Ai dè có bữa, nhỏ em hư điện thoại, mượn dùng đỡ, thay sim ra, trời ơi mất hết, mất hết, chẳng còn gì nữa.
Ai dè đâu bữa đó, cũng ngập ngừng mà nói: Thôi, hay là người của của riêng ta đi.
Ai đến thì em đón, muốn đi thì em tiễn.
Ăn đúng bữa chưa, ngủ ngon giấc không, buồn hay vui hả.
Anh biết không, đêm quyết định ra đi ấy, đến tận hơn 3 giờ sang em mới ngủ được.
Anh biết không, lúc ấy em đã ước anh sẽ vô tình đi đâu đó ngang qua mà nhìn thấy em, để anh biết em đã yêu và đau vì anh như thế nào.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 27/2018/QĐ-UBND ngày 06 tháng 7 năm 2018 của UBND tỉnh Phú Yên)
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định nội dung và mức chi thực hiện hỗ trợ ươm tạo, phát triển doanh nghiệp khoa học và công nghệ; nâng cao hiệu quả hoạt động và năng lực tự chủ của tổ chức khoa học và công nghệ công lập trên địa bàn tỉnh Phú Yên.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Quyết định này.
Đối tượng áp dụng
Hỗ trợ 35% kinh phí nghiên cứu hoàn thiện công nghệ để đa dạng hóa sản phẩm hoặc đổi mới công nghệ, phát triển công nghệ mới để tạo ra sản phẩm mới có sức cạnh tranh trên thị trường.
Hỗ trợ cơ sở ươm tạo doanh nghiệp khoa học và công nghệ:
Hỗ trợ hoạt động khởi nghiệp doanh nghiệp khoa học và công nghệ:
Hỗ trợ hoạt động ươm tạo doanh nghiệp khoa học và công nghệ:
Hỗ trợ kinh phí thực hiện các dự án sản xuất thử nghiệm sản phẩm mới có khả năng thương mại hóa:
Hỗ trợ kinh phí thực hiện các nhiệm vụ nghiên cứu:
Hỗ trợ kinh phí thực hiện hoạt động tư vấn, hướng dẫn doanh nghiệp khoa học và công nghệ xây dựng, hoàn thiện hồ sơ, thủ tục để được công nhận là doanh nghiệp khoa học và công nghệ; hướng dẫn doanh nghiệp khoa học và công nghệ hưởng các chính sách ưu đãi theo quy định: 55 triệu đồng cho hoạt động tư vấn của 01 nhiệm vụ.
Hỗ trợ kinh phí trang bị máy móc, thiết bị thí nghiệm, thử nghiệm phục vụ hoạt động nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ:
Nguồn khác theo quy định của pháp luật (nếu có).
Nguồn kinh phí
Nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ do ngân sách địa phương bảo đảm theo phân cấp ngân sách.
Nội dung và mức chi ngân sách nhà nước thực hiện hỗ trợ nâng cao hiệu quả hoạt động và năng lực tự chủ của tổ chức khoa học và công nghệ công lập
Nội dung và mức chi ngân sách nhà nước thực hiện hỗ trợ phát triển doanh nghiệp khoa học và công nghệ
Nội dung và mức chi ngân sách nhà nước thực hiện hỗ trợ ươm tạo doanh nghiệp khoa học và công nghệ
Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này có hiệu lực từ ngày 20 tháng 7 năm 2018.
a) Hỗ trợ 35% tổng mức kinh phí đầu tư theo dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt (không bao gồm giá trị còn lại hoặc chi phí khấu hao tài sản cố định đã có vào tổng mức kinh phí đầu tư) để thực hiện dự án sản xuất thử nghiệm sản phẩm mới có khả năng thương mại hóa.
a) Hỗ trợ 70% kinh phí cho hoạt động nghiên cứu, giải mã công nghệ để tạo ra sản phẩm mới có khả năng thương mại hóa.
a) Hỗ trợ 70% kinh phí nghiên cứu, phát triển ý tưởng sáng tạo để có kết quả công bố trên các tạp chí uy tín trong nước và quốc tế theo quy định của Bộ Khoa học và Công nghệ.
a) Hỗ trợ kinh phí mua sắm các trang thiết bị dùng chung cho cơ sở ươm tạo 30% tổng mức kinh phí thực hiện nhiệm vụ được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
a) Hỗ trợ một phần kinh phí cho các dự án mua sắm, trang bị máy móc, thiết bị thí nghiệm, thử nghiệm phục vụ hoạt động nghiên cứu được cấp có thẩm quyền phê duyệt và bố trí từ nguồn ngân sách nhà nước của tổ chức khoa học và công nghệ công lập đã được cấp có thẩm quyền phân loại là tổ chức tự bảo đảm chi thường xuyên nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động và năng lực tự chủ của tổ chức: 50% tổng kinh phí thực hiện dự án.
b) Hỗ trợ 35% kinh phí cho hoạt động hoàn thiện công nghệ để tạo ra sản phẩm mới trên cơ sở các sáng chế, giải pháp hữu ích, giải pháp kỹ thuật, kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ; hoặc ứng dụng và phát triển công nghệ do tổ chức, cá nhân sở hữu hoặc sử dụng hợp pháp vào sản xuất, kinh doanh.
b) Hỗ trợ 50% kinh phí nghiên cứu, hoàn thiện công nghệ và thương mại hóa kết quả nghiên cứu khoa học để tăng nguồn thu, nâng cao năng lực tự chủ của tổ chức khoa học và công nghệ công lập.
b) Hỗ trợ 50% tổng mức kinh phí đầu tư để thực hiện dự án sản xuất thử nghiệm trong lĩnh vực nông nghiệp để triển khai trên địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội khó khăn theo Quyết định số 1049/QĐ-TTg ngày 26/6/2014 của Thủ tướng Chính phủ ban hành danh mục các đơn vị hành chính thuộc vùng khó khăn và các văn bản sửa đổi, bổ sung (nếu có).
b) Hỗ trợ kinh phí thực hiện hoạt động tư vấn về ươm tạo công nghệ, ươm tạo doanh nghiệp khoa học và công nghệ cho các tổ chức cá nhân tham gia ươm tạo tại cơ sở ươm tạo theo nhiệm vụ được cấp có thẩm quyền phê duyệt: 55 triệu đồng cho hoạt động tư vấn của 01 nhiệm vụ.
b) Trong trường hợp không có khả năng cân đối nguồn lực để bố trí vốn cho các dự án đầu tư trang bị máy móc, thiết bị thí nghiệm, thử nghiệm, ngân sách nhà nước hỗ trợ kinh phí cho các tổ chức khoa học và công nghệ công lập thuê máy móc, thiết bị thí nghiệm, thử nghiệm trực tiếp phục vụ hoạt động nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ (theo nhiệm vụ được cấp có thẩm quyền phê duyệt) trên cơ sở hợp đồng đã được ký kết với đơn vị có thiết bị cho thuê, hỗ trợ không quá 500 triệu đồng/toàn bộ thời gian thực hiện nhiệm vụ được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
BAN HÀNH NỘI DUNG VÀ MỨC CHI THỰC HIỆN HỖ TRỢ ƯƠM TẠO, PHÁT TRIỂN DOANH NGHIỆP KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ; NÂNG CAO HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG VÀ NĂNG LỰC TỰ CHỦ CỦA TỔ CHỨC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CÔNG LẬP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH PHÚ YÊN
c) Hỗ trợ 35% chi phí vận hành máy móc, thiết bị (bao gồm cả chi phí nhân công) tại các phòng thí nghiệm trọng điểm quốc gia, cơ sở ươm tạo theo nhiệm vụ được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia quản lý, thực hiện Chương trình hỗ trợ ươm tạo, phát triển doanh nghiệp khoa học và công nghệ và tổ chức khoa học và công nghệ công lập tại địa phương và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Các nội dung khác không nêu trong quy định này được thực hiện theo Thông tư số 142/2017/TT-BTC ngày 29/12/2017 của Bộ Tài chính quy định cơ chế tài chính thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển doanh nghiệp khoa học và công nghệ và tổ chức khoa học và công nghệ công lập thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm và các quy định khác của pháp luật hiện hành.
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Chuyển giao công nghệ ngày 19 tháng 6 năm 2017;
Căn cứ Luật Khoa học và công nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Thông tư số 142/2017/TT-BTC ngày 29 tháng 12 năm 2017 của Bộ Tài chính quy định cơ chế tài chính thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển doanh nghiệp khoa học và công nghệ và tổ chức khoa học và công nghệ công lập thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm;
d) Hỗ trợ 20% kinh phí thực hiện các nội dung của nhiệm vụ được cấp có thẩm quyền phê duyệt, bao gồm: kinh phí mua vật tư, nguyên liệu, nhiên liệu sử dụng trong quá trình thực hiện thí nghiệm; kinh phí thuê các dịch vụ được cung cấp bởi phòng thí nghiệm trọng điểm quốc gia, cơ sở ươm tạo.
Hỗ trợ 70% kinh phí nghiên cứu, phát triển ý tưởng sáng tạo để khởi nghiệp doanh nghiệp khoa học và công nghệ.
Quy định này quy định nội dung và mức chi thực hiện hỗ trợ ươm tạo, phát triển doanh nghiệp khoa học công nghệ và hỗ trợ nâng cao hiệu quả hoạt động và năng lực tự chủ của tổ chức khoa học và công nghệ công lập trên địa bàn tỉnh Phú Yên.
Theo đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 1633/TTr-STC ngày 31 tháng 5 năm 2018.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ YÊN
VỀ VIỆC QUY ĐỊNH NỘI DUNG VÀ MỨC CHI THỰC HIỆN HỖ TRỢ ƯƠM TẠO, PHÁT TRIỂN DOANH NGHIỆP KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ; NÂNG CAO HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG VÀ NĂNG LỰC TỰ CHỦ CỦA TỔ CHỨC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CÔNG LẬP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH PHÚ YÊN
Về cho vay lại vốn vay ODA, vay ưu đãi nước ngoài của Chính phủ
Quy định chi tiết về giá sản phẩm, dịch vụ thủy lợi và hỗ trợ tiền sử dụng sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi
Quy định về phát hành, đăng ký, lưu ký, niêm yết và giao dịch công cụ nợ của Chính phủ trên thị trường chứng khoán
Quy định về quản lý nợ của chính quyền địa phương
Về quản lý và sử dụng Quỹ Tích lũy trả nợ
Về cấp và quản lý bảo lãnh chính phủ
Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Cảnh vệ
Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật phòng, chống bệnh truyền nhiễm về kiểm dịch y tế biên giới
Thí điểm thành lập Đội Quản lý trật tự xây dựng đô thị trực thuộc Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã tại thành phố Hà Nội
Về kinh doanh khí
Nghị quyết kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XIV
Về hoạt động chất vấn tại kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XIV
Thành lập Đoàn giám sát "Việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng cháy, chữa cháy giai đoạn 2014 - 2018"
Thành lập Đoàn giám sát "Việc thực hiện chính sách, pháp luật về quy hoạch, quản lý, sử dụng đất đai tại đô thị từ khi Luật Đất đai năm 2013 có hiệu lực đến hết năm 2018"
Về tiếp tục hoàn thiện và đẩy mạnh việc thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại doanh nghiệp và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước
Về Chương trình giám sát của Quốc hội năm 2019
Phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước năm 2016
Sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Định mức kinh tế - kỹ thuật ban hành kèm theo Thông tư số 76/2014/TT-BGTVT ngày 19/12/2014 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành Định mức kinh tế - kỹ thuật trong lĩnh vực cung ứng dịch vụ công ích bảo đảm an toàn hàng hải
Hướng dẫn xây dựng dự toán ngân sách nhà nước năm 2019 và kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm 2019 - 2021
Quy định về hợp tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục
Bãi bỏ Quyết định số 102/2009/QĐ-TTg ngày 07 tháng 8 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách hỗ trợ trực tiếp cho người dân thuộc hộ nghèo ở vùng khó khăn
Về việc quản lý, sản xuất, kinh doanh, vận chuyển dừa giống trên địa bàn tỉnh Bến Tre
Ban hành Định mức kinh tế kỹ thuật hoạt động tìm kiếm cứu nạn hàng hải
Hướng dẫn thực hiện mức lương cơ sở đối với các đối tượng hưởng lương, phụ cấp trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị sự nghiệp công lập của Đảng, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội và hội
Quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô tại đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân
Sửa đổi, bổ sung Thông tư số 21/2016/TT-BCT ngày 20 tháng 9 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định thực hiện Quy tắc xuất xứ hàng hóa trong Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á Âu
Về ngưng hiệu lực đối với một số quy định tại Nghị định số 58/2017/NĐ-CP ngày 10 tháng 5 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Bộ luật Hàng hải Việt Nam về quản lý hoạt động hàng hải
Quy định mẫu biên bản, mẫu quyết định sử dụng để xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng không dân dụng
Ban hành "Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về tương thích điện từ cho thiết bị đa phương tiện - Yêu cầu phát xạ"
Về khuyến nông
Ban hành các chỉ tiêu thông tin, mẫu chứng từ khai báo khi làm thủ tục xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh đối với phương tiện qua cửa khẩu đường không, đường biển, đường sắt, đường bộ và cửa khẩu đường sông theo quy định tại Nghị định số 59/2018/NĐ-CP ngày 20 tháng 4 năm 2018 của Chính phủ
Quy định về quản lý khu công nghiệp và khu kinh tế
Quy định chi tiết Luật thương mại về hoạt động xúc tiến thương mại
Phê duyệt điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch thăm dò, khai thác, sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường trên địa bàn tỉnh Phú Thọ đến năm 2020, định hướng đến năm 2030
Ban hành Quy định việc tổ chức thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
Ban hành Danh mục và lộ trình phương tiện, thiết bị sử dụng năng lượng phải loại bỏ và các tổ máy phát điện hiệu suất thấp không được xây dựng mới
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 147/2003/NĐ-CP ngày 02 tháng 12 năm 2003 của Chính phủ quy định về điều kiện, thủ tục cấp giấp phép và quản lý hoạt động của cơ sở cai nghiện ma túy tự nguyện; Nghị định số 135/2004/NĐ-CP ngày 10 tháng 6 năm 2004 của Chính phủ quy định chế độ áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở chữa bệnh, tổ chức hoạt động của cơ sở chữa bệnh theo Pháp lệnh xử lý vi phạm hành chính và chế độ áp dụng đối với người chưa thành niên, người tự nguyện vào cơ sở chữa bệnh
Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 127/2007/NĐ-CP ngày 01 tháng 8 năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều Luật tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật
Quy định hỗ trợ phát triển thủy lợi nhỏ, thủy lợi nội đồng và tưới tiên tiến, tiết kiệm nước
Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Chuyển giao công nghệ
Quy định về tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn và trang phục, phù hiệu của lực lượng bảo vệ trên tàu
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 132/2008/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2008 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều Luật chất lượng sản phẩm, hàng hóa
Quy định các danh mục chất ma túy và tiền chất
Quy định mức lương cơ sở đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang
Quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ về vật liệu nổ công nghiệp và tiền chất thuốc nổ
Quy hoạch việc quản lý, sử dụng tài sản được hình thành thông qua việc triển khai thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng vốn nhà nước
Quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý ngoại thương
Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước
Hướng dẫn xác định giá cho thuê, giá khởi điểm để đấu giá cho thuê, chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông và thủy lợi


Anh biết không, thậm chí lúc ấy em đã nghĩ, sau này mình sẽ không yêu ai nữa đâu.
Anh cười kìa, em cũng cười kìa.
Anh đừng xa nữa.
Anh khiến em tủi, còn em làm anh buồn, rồi cả hai lặng im.
Anh vẫn không ở lại.
Ấy thế mà cũng cả gan thấy sợ.
Bàn chi ai đúng hay ai sai, ai hoàn toàn có lỗi.
Bản thân biết, từ nay, sẽ còn rất nhiều đêm như vậy nữa.
Bảo đừng cố gắng làm gì, chỉ tốn sức mà thôi.
Bao nhiêu hẹn ước, kế hoạch vẫn còn dang dở, chưa thực hiện được.
Bao nhiêu hình ảnh xưa cũ ùa về.
Bảo rằng rất mong, rất mong anh trở về.
Bảo rằng thật sự, thật sự nhớ anh lắm.
Bão tố lòng.
Bảo tôi quên đi, tìm một người khác tốt hơn đi, hoặc hay đồng ý lời yêu của những người đang chờ đợi mình đi.
Bảo, làm người yêu anh nhé.
Bật hết thứ này đến thứ kia để xem, cho quên đi nỗi đau buồn.
Bên nhau hạnh phúc chút thôi, mà khi chia ly đau thấu trời.
Biết lấy gì mà níu.
Biết ngay người ta gọi.
Biết người ta không hào hứng, sẽ liền tự động rút lui.
Biết rằng giữa cuộc đời này, chỉ cần có nụ cười ấy ở bên, tôi có thể bất chấp hết tất cả.
Bởi bản thân biết có giữ cũng không giữ được.
Bởi bản thân biết, chỉ cần ta im lặng, bên kia cũng sẽ im lặng.
Bởi chỉ cần người mà họ thương có chút hành động không phải, hay vô tình buông những lời nói không đúng, hoặc xuất hiện một chút đổi khác hơn thường ngày, họ liền sẽ nắm bắt lấy và suy diễn thành rất nhiều chuyện, thường là theo hướng tiêu cực, rồi cô độc ôm buồn đau.
Bởi có ai gọi đâu.
Bởi cũng đã dốc hết mình, yêu hết dạ,cho hết những thứ tốt đẹp nhất của bản thân rồi.
Bởi em biết rằng lần chia ly này sẽ khó có thể quay lại, hàn gắn.
Bởi khi không đặt hy vọng sẽ không thấy thất vọng , không gieo tin tưởng sẽ không nhận phản bội.
Bởi ngày mà em dứt khoát buông bỏ, ra đi ấy, cũng là ngày mà anh thuộc về người khác mất rồi.
Bởi nghĩ, giá mà anh chịu bên em dài lâu hơn chút, chắc chắn rồi em cũng sẽ khiến anh hạnh phúc như vậy.
Bởi nụ cười, bởi giọng nói.
Bởi tính tình, bởi sở thích.
Bởi vì ở nơi đó có một người.
Bởi vì ta biết, nếu ta đi, chắc chắn người cũng sẽ không đưa tay níu lại đâu.
Bởi vóc dáng, bởi khuôn mặt.
Bởi, cả thế giới của ta là người mất rồi.
Bữa đó cũng đi một mình.
Bữa nào trễ lắm rồi mà chưa thấy nó hiện lên, lòng cứ bồn chồn, khấp khởi lo lắng.
Buồn bã gì cũng chỉ cất trong tim.
Buồn như chính đôi mắt của họ đang dần hao gầy theo tháng năm.
Cả quãng thời gian dài tôi vùi mình trong những tiếng nhạc, lời ca, hòng vùi chôn từng khoảng trống trải, từng đợt đớn đau thắt nghẹn trong lòng.
Cái còn lại dỏm dỏm mới là dùng với người ta.
Cái gì càng giữ gìn lại cành dễ lạc mất.
Cái gì càng trân trọng thì lại càng dễ đánh rơi.
Cái nào cũng vội vã vỡ tan, cái nào cũng nhanh chóng chia lìa.
Cái nhìn với những mối tình một hướng của người khác, cũng vô cùng xem nhẹ, giễu cười.
Cảm ơn anh đã chịu vì em suy nghĩ lại, nghe em nói chuyện, nghe em năn nỉ, sợ em buồn mà không để em chờ câu trả lời quá lâu.
Cảm thấy có lẽ tình đôi ta thật sự đã lùi về một nơi ngút ngàn, thăm thẳm.
Cảm thấy lồng ngực của mình lúc ấy vữ vụn tan hoang, như bị khoét một lỗ hổng lớn, như bị mất đi một điều gì đó rất quý giá trong đời.
Càng cố chấp chỉ càng thêm gãy vỡ, tổn thương thân mình.
Càng không muốn đôi co thắng thua với người mình yêu nhiều đến như vậy.
Cạy miệng ra cũng chịu kể đó, nhưng tôi vẫn cứ xởi lởi cười, nhất định sẽ chẳng để ai thấy nỗi đau ở phía sau.
Chắc, em tiếc.
Chắc, ta sẽ chẳng níu đâu.
Chắc, vẫn luôn chờ âm thanh xưa.
Chai lì, trơ trọi mọi cảm xúc, đầy bất lực.
Chán rồi thì kẻ tiễn kẻ đi.
Chẳng ai đủ nhiều yêu thương và đủ nhiều cảm thông dành cho một người xa lạ.
Chẳng ai hiểu thấu ai, chẳng ai thông cảm ai.
Chẳng biết anh ăn uống, ngủ nghỉ, đi đâu, làm gì.
Chẳng biết bây giờ anh ấy đang làm gì.
Chẳng biêt bên đó anh đang nghĩ gì, còn buồn giận em không.
Chẳng cho ai thấu rõ lòng đang rất buồn, thật sự rất buồn.
Chẳng chút bận lòng ai còn hay mất, miễn chính bản thân mình vẫn ở đây là được rồi.
Chẳng có ai cùng tôi ngồi lại.
Chẳng còn mấy ước mong, chẳng còn nhiều hi vọng.
Chẳng dám để chân lún quá sâu thêm một lần.
Chẳng dám tin, chẳng dám mừng, chẳng dám khoe khoang cùng ai.
Chẳng hối tiếc.
Chẳng muốn bận rộn việc gì nữa.
Chẳng muốn cố tỏ ra vui vẻ, khi vốn dĩ trong lòng không vui.
Chẳng muốn làm như mình đã từ bỏ, khi thực tế chưa một lần thôi dõi theo, đợi chờ.
Chẳng quan trọng nữa.
Chẳng than trách, bận tâm, phiền muộn, khó xử.
Chẳng thấy nhớ nhung, chẳng muốn quan tâm, nghĩ đến anh nữa.
Chẳng thể hy vọng, và chẳng nên mơ mộng nữa rồi, người nhỉ? Chuyện của chúng ta ngày xưa, nay tôi phải buông thôi, chẳng thể lén lút nâng niu, tìm về nữa.
Chẳng thể như người, nói đi là đi, đi mãi không về.
Chẳng thiết tìm về những kỷ niệm xưa, hình ảnh xuất hiện cũng chẳng còn khiến tim đau buồn.
Chạy trốn khỏi những kỷ niệm, khỏi bóng hình yêu thương.
Chỉ âm thầm quan tâm, âm thầm lo lắng.
Chỉ biết là trong buổi trưa hôm ấy, trời bên đây nắng gắt vô cùng, từng tia nắng vàng vọt đổ xuống những bức tường của công ty, em sững người khi đọc dòng tin nhắn của anh, đề nghị chúng mình dừng lại.
Chỉ biết rằng lòng này tuy dễ hờn dễ giận, nhưng có bao giờ giận ai lâu được lâu.
Chỉ cần có anh, nghe hơi ấm, nhịp thở của anh gần bên, vậy là cũng đủ hạnh phúc.
Chỉ cần được thấy anh vui cười.
Chỉ cần hôm ấy anh lạnh nhạt, hững hờ, hay vô tình anh im lặng, chẳng quan tâm, em liền sẽ lo bản thân đã bị anh nhàm chán.
Chỉ cần mỗi đêm xuống có nhau, lắng nghe nhau kể về một ngày dài cả hai vừa trải qua.
Chỉ cần người ta cần là liền ở bên.
Chỉ cần người ta gọi là liền có mặt.
Chỉ cần nhìn thấy người vui, mình cũng vui.
Chỉ cần rảnh ra là tìm đến nhau.
Chỉ có thể dùng mấy từ ấy mà tự vỗ về.
Chỉ đó điều là, nhìn bằng ánh mắt hiếu kỳ.
Chỉ khác là giờ đây em như vô hồn, lầm lầm lũi lũi để mọi thứ hờ hững lướt qua.
Chỉ là chúng ta thiệt thòi hơn họ.
Chỉ là em quan tâm anh nhiều, xem anh thật quan trọng, nên mới để ý và lưu tâm như thế thôi.
Chỉ là hình như rất chán cuộc đời.
Chỉ là không muốn để lại chút dấu vết nào cho người hay.
Chỉ là tuyệt nhiên không dám xem lại.
Chỉ là, sẽ đến lúc chẳng còn mong chờ, chẳng còn đau đớn khi nghĩ, khi nhắn về người nữa.
Chỉ muốn được ra ngoài.
Cho đến khi bước được đến lớp cuối cùng thật gần, thật sát bên họ rồi, tôi mới lần nữa khẳng định: Nơi họ tồn tại là nới chẳng thể nào thuộc về.
Cho đến một ngày bỗng nhìn lại, đến tự bản thân còn phải giật mình, không thể tin nổi là thời gian đã trôi qua nhanh đến thế, càng không thể tin là ta đã đợi người lâu đến thế.
Cho đến một ngày rất lâu sau đó, đang thập thò trong facebook cũ còn thương, bỗng giật mình tự nhủ: Hóa ra, cái xót xa nhất khi từ bỏ một người, là ta vẫn đang mỏi mòn chờ đợi, mà chính bản thân mình cũng không hề hay biết.
Cho đến tận ngày người ta yên ổn bên cuộc tình mới, cũng là một ngày rất buồn, tôi mới chịu đi.
Cho dù trong tim nhiều lần đớn đau, nhói buốt đến bật khóc, vậy mà vẫn không có cách nào buông bỏ được.
Cho em lần nữa biết cái cảm giác thương rất thương một người.
Cho em nhớ, em mong.
Cho em tin tưởng.
Cho người rất nhiều, để rồi mất cũng bởi tất cả những gì mình đã cho.
Cho những niềm vui, tiếng cười nho nhỏ tìm được trong những đoạn giải trí đó sẽ giúp tinh thần em khá hơn.
Cho tới ngày em gặp gỡ, đón chào một người mới đến.
Chứ tôi chẳng dám nói người nghe đâu, khoảng thời gian đời tôi vắng người.
Chưa chắc người ta đã thật sự yêu, cũng chưa chắc người ta sẽ yêu lâu dài.
Chúng ta đã có rất nhiều cuộc trò chuyện không vui như thế.
Chúng tôi từng biết rất rõ mỗi ngày của nhau, thậm chú ngày mai của nhau sẽ đi đâu, làm gì.
Chuyện có lớn đâu.
Chuyện trò nói cười.
Có bữa anh ấy như vậy, có lần anh ấy nói là.
Có cả những lời em vẫn chưa kịp nói ra, và chắc cũng không bao giờ có thể nói, chát chứa nghẹn đắng trong lòng.
Có chăng cũng chỉ nửa đùa nửa thật, để mặc kẻ kia với những phân vân, đắn đo trong lòng.
Có được không?
Có gì hay, đáng kể, mới nói nó nghe.
Có khi buồn, có khi vui.
Có khi chỉ là một biểu tượng icon, có khi đổi lại thành biệt danh thường ngày dùng gọi người ta.
Có khi không cần, không quan trọng nữa.
Có khi nhớ, khi quên.
Có khi thấy mất anh là rất đau lòng.
Có khi, là còn hơn vậy.
Có lần người ngủ quên mất, tôi thấy hụt hẫng vô cùng, thấy nao cả lòng, khó khắn lắm mới ru mình vào giấc ngủ.
Có lẽ sẽ cho người được những thứ người cần, và những thứ mà mình không thể có.
Có lẽ thời gian bên nhau quá ngắn ngủi, lại cũng chẳng phải gọi là thật sự bên nhau, mà giận nhau, cãi nhau, xa cách nhau lại quá nhiều.
Có lẽ, điều người ta hay bảo, tình đầu thường rất khó trọn đời, là vậy, đúng không anh? 
Cơ mà mắt vẫn không thôi trông chừng, chốc chốc lại hỏi đang làm chi.
Có một giai đoạn trong cuộc đời, người ta sợ lắm rồi những nỗi xót xa như thế.
Có một người bên cạnh quen rồi, một mình một chút cũng chẳng thấy vui.
Có như vậy thì mới được những tháng ngày hạnh phúc.
Coi như niệm tình em vì yêu anh nên mới thế, và cũng vì anh mà cố gắng thay đổi, anh có thể kiên tâm một chút, đừng dễ nổi giận nữa, cũng đừng vội bỏ đi, có được không? 
Còn có cả những nụ hôn, những cái nắm tay, những cái ôm siết.
Còn cố gắng vun đắp, cố gắng mối mai thành đôi.
Còn hơn là em cứ loay hoay, tự kìm mình như vậy, biết buồn thương đến bao giờ.
Còn lại chỉ là những câu bảo về tới nhà rồi, xong đứa lướt web, đứa chơi game, hay đứa học bài, đứa làm việc.
Còn lại mọi thứ đều trôi đi trong thinh lặng.
Còn tiếc lắm những lần phải cúp máy.
Cứ làm nhau phải buồn, vương những tiếng thở dài mệt mỏi, thậm chí rơi cả những dòng nước mắt đớn đau.
Cứ nằm đó, khuya rất khuya so với những ngày còn người.
Cứ nằm lướt lướt xem đi xem lại những điều cũ mòn, chẳng có gì là quan trọng.
Cứ ngỡ rằng sẽ gắn bó đến trăm năm, thật chẳng tin nổi đâu, giờ mỗi đứa một nơi như vậy.
Cứ ngồi nhìn nó sáng, coi nó tắt.
Cứ thể mà kiên nhẫn đợi anh.
Cứ thế mà lặng lẽ mà ở bên người ta.
Cứ thế mà thành nỗi lặng im, dài thật dài.
Cứ thế nhắm mắt đưa mình vào hết nỗi đau này đến nỗi đau khác.
Cứ thế rồi em dần quên, dần nguôi ngoai mọi cảm xúc.
Cứ yếu đuối mà không thể rời xa người, chẳng tiếc sự hy sinh.
Cũng chẳng có gì để bản thân trông ngóng, chờ đợi ngày mới, ngoài những mệt mỏi, chán chường.
Cũng chẳng được mấy ai là đủ kiên nhẫn, hoài bao dung và cảm thông.
Cũng khiên tôi bao lần ước ao mình sẽ được họ đặt vào lòng như vậy.
Cũng không phải lần đầu tiên bất lực buông tay để một người ra đi.
Cũng là cả một vùng trời nỗi đau về sau.
Cũng lại luôn chủ động hẹn nhau khi họ bảo đang rảnh chẳng làm gì.
Cùng lê la khắp các hàng quán ăn vặt, các ngõ ngách, đường khuya của Sài Gòn.
Cũng như em vẫn để đủ hết mọi cách thức để liên lạc giữa chúng ta, chưa dám cắt đứt một đường nào.
Cuộc tụ họp nào có người ta đều khôn vắng mặt.
Cuối cùng chỉ có thể để tất cả xuôi theo dòng nước mắt chảy đi.
Cuối cùng cũng đau quá, cuối cùng cũng phải xa.
Cuối cùng quyết định chôn vùi hẳn nó luôn.
Cuối cùng thì sao, lại chạy đến nơi đông đúc xa lạ mà ngồi một mình.
Cuối cùng, kiểu người như vậy, mãi mãi cứ là những con người cô đơn.
Đã cố gắng né tránh, chối bỏ, dằn nén mọi yêu thương.
Đã có những cảm xúc mới hơn, đã bắt đầu lại từ đầu, bắt đầu một câu chuyện khác.
Đã dặn lòng người chẳng yêu ta đâu, nên nhanh từ bỏ, nên quên mộng mơ.
Đã đến lúc phải gói ghém tất cả lại, và sải chân mạnh mẽ bước từng bước.
Đã mất nhau, mất nhau thật rồi.
Đã thấy lòng nhẹ nhàng, thông suốt.
Đã từng có một thời gian như vậy, em đã thật sự cảm thấy mình không cần tình yêu nữa, không quan trọng chuyện yêu đương nữa, từ ngày anh đi.
Đã từng kể nhau nghe những chuyện trên trời dưới đất, cho đến những gì rất gần gũi xung quanh cuộc sống mình, cho đến cả những chuyện chưa từng kể với ai.
Đã tưởng như mình có thể buông bỏ, đã có thể quên anh.
Dẫn nhau ăn những món mà cả hai lâu rồi chưa cùng ăn.
Dẫn nhựa uống những thức uống mà lâu rồi cả hai chưa cùng uống.
Đằng này, em biết lấy gì để tranh giành với một người đã thuộc về quá khứ, những chuyện đã trở thành xưa cũ đây? 
Đáng ra không nên nặng lòng quá nhiều chuyện được mất, hơn thua.
Đáng ra phải quan tâm, cảm thông cho anh nhiều hơn.
Dành chi những lời nói đó cho một kẻ đã hết yêu, muốn tìm niềm vui nơi bến bờ mới.
Đập vỡ luôn cánh cửa duy nhất mỗi ngày đưa em qua tường nhà anh, mỗi ngày đều thấy anh bình thản cười nói vui vẻ, mỗi ngày đều thấy anh an yên thuộc về vòng tay người khác.
Đặt ra cho mình một giới hạn chịu đựng vô cùng ngắn.
Dẫu mỗi lời người ta cự tuyệt thốt ra đều xót tới tận tim gan này.
Dẫu nỗi cô đơn và cần chỗ dựa, chưa bao giờ em có thể khắc phục một mình.
Dẫu rõ ràng anh đã đi rất xa, xa đến nỗi không thể chạm tay đến nữa.
Dẫu trước mặt là bao nhiêu kẻ qua lại, bao nhiêu chuyện đổi thay , vậy mà lòng hoài không thay đổi, vẫn âm thầm hướng về riêng người.
Đau xót lòng tự hỏi, liệu anh có thấy vắng em, có thấy buồn, có thấy nhớ, như em đang hướng về anh không? Thật sự anh không muốn nhìn thấy em đến vậy sao?
Để chẳng phải dõi theo, chẳng phải nhìn thấy những điều khiến trái tim thắt đau.
Để đến tới cả trăm nghìn tin.
Để dù người có đang một mình đơn độc hay bên cạnh đã gắn kết cùng ai, tôi cũng sẽ không thắt đau, ngậm ngùi.
Để em lai với những dở dang chẳng biết gắn hồi.
Để giờ đây vui buồn tôi chẳng đủ mạnh mẽ ôm riêng mình mình.
Dễ hài lòng, dễ chiều chuộng.
Để khi chỉ cần lên tiếng một cái, mình sẽ cùng họ đi khắp nơi hết một đêm dài.
Để không phải muốn nắm nhưng chẳng thể với.
Để không phải muốn nhìn thật lâu, ngắm thật kĩ người mình thương, thương rất nhiều mà biểu lộ ra bên ngoài chỉ là những ánh nhìn hững hờ như chẳng thân thiết.
Để không phải muốn ôm nhưng chẳng thể ôm.
Dễ mơ mộng, cũng dễ ước mong.
Để rồi mỗi đêm đều ôm niềm thất vọng đi vào giấc ngủ.
Để rồi nhận ra, bản thân mình chẳng đủ cao thượng như vậy.
Để rồi sau đó người đi, mỗi ngày một mình ở lại, trong lòng đều đổ những cơn mưa.
Để rồi sau này mới biết, ta yêu một người nhiều rất nhiều, chấp nhận hết những thứ thuộc về họ, không có nghĩa là họ cũng như vậy.
Để yêu thương trong anh chẳng phai nhạt dần, rồi bất lực đi đến bước lụi tàn rỗng không.
Đêm càng khuya lòng càng trống rỗng.
Đến bao giờ em mới có sức sống lại đây?
Đến nỗi chẳng thể đối diện với anh, chẳng thể đối diện với sự thật.
Đến rồi, sao nỡ nhất quyết ra đi.
Đến số bạn bè cũng niêm phong lại.
Đi ăn gì đó, uống chút gì đó.
Đi học, đi làm, ăn uống ngủ nghỉ.
Điện thoại sau đó cũng quăng cho đứa này đứa kia xài luôn.
Điều mong muốn duy nhất của người là có thể hoài hoài cùng tôi vui đùa, tán gẫu.
Đó là khi tôi trót yêu phải một người, yêu vô cùng, nhưng người ấy lại nhất định chẳng yêu tôi.
Đọc hết tất cả những gì người viết, xem hết tất cả những gì người đăng.
Đối diện và tiếp tục cái cuộc sống vẫn không ngừng trôi chảy.
Đối diện với giông bão một mình, không có người, mới là giông bão lớn.
Đôi khi còn có những đoạn âm thanh, những cuộc gọi dài.
Đôi mắt đầy trìu mến, chăm chú ngắm nghía anh mỗi khi anh không để ý.
Đối với anh tất cả ngày xưa đều trở nên mờ mịt.
Đủ để tôi chẳng nhớ nổi bộ phim đầu tiên mình đi xem một mình là phim gì.
Dù vậy vẫn tin anh.
Đừng bảo rằng em chưa muốn ngủ, trong khi mắt đã mỏi mệt rã rời.
Đừng hứa rằng rồi em sẽ tốt hơn bây giờ, chắc chắn rằng ta sẽ hạnh phúc nhất thế gian.
Đừng lặp đi lặp lại em yêu anh rất nhiều, anh thôi đi, ở lại được không.
Đừng xem tới xem lui những điều vô bổ.
Được bữa nào người lên tiếng rủ, mừng vui thì khỏi nói, lại còn thêm hy vọng, ảo tưởng, để sau này một mình ôm xót xa.
Được người mình thích cũng chú ý đến suy nghĩ, cảm xúc của mình.
Dường như cả thế giới của em nhạt nhoà đâu mất rồi.
Dường như không có thật.
Dường như, tâm trí đó đã quá nhỏ bé và chật chội, để chất chứa bóng hình của anh rồi.
Duy nhất ngày hôm ấy, là lòng người chẳng vướng phân vân, muộn phiền.
Em bắt đầu làm quen với chuối ngày chỉ còn một mình, riêng mình mình.
Em biết, mình thất tình rồi!
Em cần phải biết trân trọng hiện tại, cố gắng cho hiện tại, thay vì cứ hoài niệm về quá khứ và lo sợ về tương lai.
Em càn phải biết tự tin hơn, em cần phải biết mạnh mẽ hơn.
Em chạy trốn.
Em cố níu.
Em còn lưu về hết những tấm ảnh khắc ghi hình bóng của anh, như ngày xưa có nhau em vẫn hay làm, để cảm giác anh luôn thật gần cạnh bên, để có thể nhìn thấy anh bất cứ lúc nào.
Em cũng thấy cần cho nhau thời gian để nguôi ngoai, tình lòng.
Em cũng tin là thiệt, tại cái thanh thu giọng nói của em đã cũ rồi thật.
Em đã đón thêm nhiều điều mới, gặp thêm nhiều người lạ.
Em đã nghĩ suốt đời này sẽ chẳng quên nổi, càng sẽ chẳng dám yêu ai.
Em gắng giữ.
Em gọi anh về.
Em hết mình không để anh xa.
Em không muốn buồn, càng không muốn đắm chìm trong nhung nhớ, nghĩ suy.
Em lạc mình trong những cuộc chạy trốn như thế.
Em lười gặp gỡ, lười làm quen.
Em muốn cười, em muốn vui, và quan trọng là em muốn quên.
Em nói xin lỗi, thật lòng xin lỗi.
em rất buồn, thật sự rất buồn.
em sẽ đều tủi hờn anh chẳng cần em nữa.
Em sợ hãi, em chán ghét những điều đó.
em thôi đợi anh về nữa!?
Em tìm đến những cuộc vui bên đám bạn bè.
Em vẫn dõi theo từng hoạt động của anh, nhìn thấy anh trong từng cuộc vui đùa, từng bỏ cuộc trò chuyện.
Em vẫn như thế, vẫn muốn chiếm trọng những khoảnh khắc của màn đêm.
Em vẫn phải trở về với nhữngg câu chuyện một mình, đơn độc, tiếp tục kiên cường, mạnh mẽ, không khóc.
em xóa tất cả!?
Gặp khó khăn cách trở rất dễ cảm thấy đuối sức, mệt nhoài.
Gặp người xong cũng không cần phải hú gọi đám bạn, trốn nhà đi thật nhiều nơi, uống thât say để vùi chôn thật nhiều nỗi niềm.
Giai đoạn đó vẫn còn khờ dại lắm.
Giận người, cũng thật nhiều.
Giờ đây người đi đâu, làm gì, hiện tại đang thế nào, không thể biết được nữa.
Giờ mỗi tối, chẳng còn được nghe ai kể , và cũng chẳng được kể ai nghe những buồn vui nữa, mọi thứ cứ ôm hết vào lòng, gửi hết vào đêm.
Giờ, điện thoại nhiều khi quăng đâu cũng không biết.
Giông bão của cuộc đời là giông bão nhỏ.
Giống như có một tảng đá màu đen lớn thật lớn, che phủ cả bầu trời trên cao.
Giữa hai đứa có quá nhiều điểm chênh lệch, không phù hợp.
Gõ liên tục cùng nó những dòng trên trời dưới đất, thâu đêm suốt sáng mà không biết mệt.
Gọi mà anh cứ nói không nghe được gì cả, không nghe thấy gì hết, đầu dây thu âm bên em có vấn đề rồi.
Gọi một người cùng đi, hoặc thêm một người nữa, nhưng không nhiều.
Hai đứa hệt như vừa cùng nhau chơi một trò chơi con nít, bằng tất cả lòng nhiệt huyết và chân thành.
Hạnh phúc lắm người biết không? 1
Hay có bữa tôi còn được một nhỏ bạn khác cất công giải thích cặn kẽ hơn: "Đi ăn một mình thôi tao đã thấy không ổn rồi, thà ở nhà nhịn đói ngủ luôn còn sướng hơn, ở đó mà đi xem phim một mình như mày".
Hay dù cho người có đi, bản thân cũng không đến nỗi không còn lại gì.
Hay là em xóa chúng đi!? Để nước mắt thôi phải rơi hằng đêm nữa.
hay là.
Hay thậm chí có khi, nỗi cô đơn ấy sẽ càng dâng cao, nếu hiện diện em, và tình cảm của em.
Hay tủi thân, và mau tự ái.
Hết một ngày buồn.
Hết ngày.
Hết thảy khiến tôi đắm say.
Hết thảy xót xa đều tan biến cả.
Hiểu cả đôi phần tính cách của bản thân khi yêu.
Hình ảnh em phơi ra ánh mặt trời là một người làm đủ cả hết những việc cần làm của mình.
Hình như hôm đó là ngày duy nhất trong quãng thời gian đi qua đời nhau, người chịu cười nói và chủ động như vậy.
Hoá ra anh vẫn chưa từng hoàn toàn buông bỏ.
Hóa ra ảo tưởng lớn nhất trên đời, chính là ảo tưởng vị trí của mình trong lòng kẻ mình yêu.
Hóa ra chỉ khi buồn, khi bên cạnh chẳng tìm được một ai, người mới nhớ đến mình.
Hóa ra tự mình ảo tưởng, họ vì mình mà sống tốt hơn.
Hoá ra từ trước đến giờ anh vẫn chưa thật sự quên.
Hoá ra, chờ đợi một người đôi khi là điều gì đó vô cùng tự nhiên như vậy thôi.
Hóa ra, ranh giới giữa "Độc lập một mình" và "Cô đơn" rất gần nhau.
Hoặc đáp lại cũng chỉ là đôi ba câu không đầu không cuối.
Hoặc đó không phải người tôi cần.
Hoặc dù anh có xuất hiện, cũng chỉ lạnh lùng thông báo chẳng còn muốn bên em nữa.
Hoặc những lần điện thoại anh rung lên những âm báo tin nhắn chẳng từ em, lên mạng thấy em mà chẳng hồ hởi, hộp thư có em mà không xem, xem rồi mà không trả lời.
Hoài một vòng xoay trong như thế.
Hỏi rằng chẳng lẽ, chẳng lẽ anh quên em vậy sao.
Hôm nào rã rời lắm thì cho nhau một cái ôm rồi vỗ về nhau đi vào giấc ngủ.
Hơn nữa nếu thiếu vắng sẽ thấy không quen, thấy rất thiếu.
Hứng lên thì đi, thích phim gì thì chọn, không cần phải đợi chờ, rủ rê, đón rước ai.
Hụt hẫng, chênh vênh kinh khủng.
Ít nhất cũng cảm thấy được thời gian trôi qua mau.
Ít nhất cũng không phải nghe lòng mình đang trống hoác một vùng.
Kể cả cái cách mà họ đau đau vì một người.
Khắc ghi luôn cả câu người nói rằng, thấu hiểu họ duy nhất riêng kẻ đơn phương này.
Khắp cõi lòng dần chằng chịt vết sẹo lúc nào cũng không hay.
Khi ấy, chắc chắn tôi sẽ không khiến trong lòng họ sẽ phải xót xa như thế đâu, mà sẽ khiến họ thật hạnh phúc, thật hạnh phúc.
Khi bên em là trời đã khuya rồi, mà bên anh chỉ vừa bắt đầu ngày mới, có đôi làn em ngủ quên đi.
Khi nào nghe người ta hỏi "Buồn ngủ chưa" là biết chính họ mới là người buồn ngủ rồi đó.
Khóc cho vơi nhẹ đi những nỗi đau, những nỗi nhung nhớ.
Không bận lòng níu giữ, cũng không đớn đau trông chờ.
Không bảo bận thì cũng bảo mệt.
Không biết giữ gìn sao cho phải.
Không biết rốt cuộc mình muốn gì, chỉ biết rằng khi đặt bản thân tưởng tượng khoảnh khắc tung một đồng xu lên, sấp là tiếp tục, ngửa là buông tay, tôi đã vô cùng, vô cùng sợ sẽ nhìn thấy mặt ngửa hướng về mình.
Không buồn, cũng không vui.
Không cần phải cố cười nói, chuyện trò rôm rả nhiều.
Không chút cảm xúc, người đứng cùng một lúc rồi bảo ta về đi, trễ rồi.
Không cố chấp, không quyết liệt nữa.
Không có mình, vẫn chẳng thiếu đám bạn cùng vui.
Không có vòng tay, không có chố dựa.
Không còn nhớ nữa, cũng không có chút lưu luyến gì.
Không dám làm phiền, không dám quấy nhiễu.
Không được liên lạc.
Không được quan tâm.
Không được thì cũng đành.
Không hy vọng, không ngóng trông.
Không kêu gào, không than vãn, cũng không kể khổ nữa.
Không một ai ôm tôi vào lòng.
Không một lần tôi nói xấu, chia rẽ tình người.
Không một lời yêu, không một tiếng nhớ.
Không muốn nói quá nhiều, cũng không muốn linh hoạt, năng động.
không ổn, rõ ràng đang rất không ổn.
không sót việc nào.
Không thấy tội mình, không thấy thương mình sao em? +
Không thể khống chế nhớ thương, không thể nào buông bỏ.
Không thích nghi kịp khi một ngày nó vơi hụt đi dần.
Khung trò chuyện trơ trọi dòng tin nhắn xưa cũ, chẳng ai nói thêm lời nào.
Kiểu tự nói chuyện một mình, nhưng thật ra là cố ý cho những người xung quanh nghe.
Là cả một vùng trời kỉ niệm.
Là dối gian, là tàn nhẫn.
Là kẻ đánh mất, Là kẻ đợi chờ mà thôi.
Là miệng mỉm cười thật tươi bảo: "Biết sao được, yêu cũng yêu hết mình rồi, giữ cũng giữ hết mình rồi, không thành được thì thôi chứ sao" khi ai đó hỏi về sự tan vỡ của chúng mình.
Là mông lung.
Lại như có thêm một lực ép nặng trĩu đè xuống lồng ngực, kéo trì trệ cả tinh thần.
Làm đủ việc, xem đủ thứ vớ vẩn, đến khi trễ lắm rồi, mệt lắm rồi mới chịu nhắm mắt ngủ yên.
Lắm khi nhớ chịu không nổi.
Lần đầu tiên, em yêu, và được yêu.
Lần đó, mở tin nhắn ra đọc, em thật sự rất bất ngờ, rất vui và hạnh phúc.
Lần nào tôi cũng tốn rất nhiều công sức.
Lần nữa dốc hết sức lực, dâng cạn chân thành.
Lần nữa quan trọng rất nhiều một kẻ dưng xa lạ.
Lần nữa quên đi mất việc phải thương chính mình.
Lao theo hạnh phúc và mơ mộng, thể hiện hết tất cả những gì sâu kín nhất của mình.
Lâu như chúng ta đã nhiều tháng ngày rồi không gặp gỡ, chuyện trò.
Liên tục nhìn vào thanh trò chuyện, cập nhật hoạt động on/off của anh, gần như là người đầu tiên thấy nick xanh anh bật sáng.
Lo lắng, hoang mang, em thật chẳng biết phải làm thế nào.
Lớn đến nỗi em không còn nhớ, không còn nghĩ đến điều gì nữa.
Lúc ấy, em biết phải làm sao?
Lúc đó, chỉ cần ở bên người, thấy người bình yên đã là hạnh phúc!
Lúc đó, khi còn anh, mười hai giờ hay gần một giờ là đã thấy khuya lắm rồi, thấy cần phải đi ngủ.
Lúc nào cũng dính sát bên mình, không dám rời ra.
Lúc nào cũng là người chủ động pm trước khi thấy nick họ sáng.
Lúc người vừa quay lưng, chuẩn bị bước xa ta mãi, tay bỗng vô thức nắm lấy tay người, chẳng dám nhìn mặt, chỉ run run giọng: Đừng đi.
Lúc xài, cũng chỉ để chế độ vô sóng, tiết kiệm pin.
Lười biếng ở một mình.
Luôn cảm thấy nhớ anh.
Luôn chờ đợi, trông ngóng em.
Luôn hướng riêng về người, duy nhất chỉ mình người mà thôi.
Luôn miệng bảo người cứ nhận tình cảm đi, chẳng cần phải đáp đền.
Mà anh vẫn chẳng về, anh vẫn lặng im.
Mà đúng thiệt, cái cách lưu tên số của người ta cũng khác mọi người.
Mà không phải chỉ có một, tới hai cái cơ.
Mà, cũng đôi lần, em đã làm như thế thật, đã thức thật khuya, bất chấp cả buồn ngủ, để được bên cạnh anh như thế.
Mặc bản thân mình xoay mòng trong con đường tình không thấy ánh sáng.
Mặc cho chỉ cần anh ở lại bên em thôi, không cần là yêu thương cũng được.
Mặc dù thỉnh thoảng, tình huống đó lại xảy ra.
Mãi mãi không bao giờ quên, mãi mãi cứ còn thương.
Mang cái danh nghĩa bạn thân nên được những người để ý người ta liên lạc, thăm hỏi.
Mạnh mẽ và dứt khoát hơn em, như xưa nay vẵn từng.
Mất nhau trước cả khi gặp nhau, thật đáng buồn cười.
Mệt mỏi đến rã rời.
Mọi chuyện dường như đã xảy ra rất lâu, rất lâu.
Mỗi đêm về lòng vô cùng nặng nề, phải nương nhờ vào những ca tù bi thảm mà trút bỏ theo những giọt nước mắt, khuya thật khuya rồi mới chịu giấc yên.
Mọi điều em nói anh chiều còn cảm thấy khó nghe, phiền phức.
Mỗi em nhắc mãi, sẽ mỗi em xót xa.
Mỗi khoảnh khắc được bên nhau đều mong có thể thấy thời gian kéo dài vô tận.
Mọi muộn phiền của cô sẽ như cơn mưa đêm bị bình mình mây trong san lấp.
Mọi muộn phiền, đớn đau, cô độc đều tan biến.
Mỗi ngày trôi qua là rối tung suy nghĩ, cảm xúc.
Mong manh trước những tổn thương, yếu mền trước những vô tình, lạnh nhạt.
Mong ước rằng khi mình xa, người sẽ cảm thấy muốn gần.
Một chút thay đổi nhỏ nơi anh cũng khiến em hoài nghi, suy nghĩ.
Một cuộc tình sẽ phải trải qua những giai đoạn, đổi thay thế nào, em hoàn toàn ngờ nghệch bối rối.
Một là điện thoại chính, cho bạn bè liên lạc, lên internet, facebook.
Một vòng tuần hoàn, lặp đi lặp lại.
Muốn buôn xuôi, bỏ mặc, không quan tâm nữa.
Muốn đi đâu đó.
Muốn đi hóng từng đợt gió thổi vào người, nhẹ nhõm tâm hồn.
Muốn được nhìn thấy anh, nghe anh vui cười, chuyện trò.
Muốn gục ngã, muốn buông xuôi.
Muốn khóc lắm mà không thể khóc, em cứ thế vội gạt đi, rồi lại gõ lạch cạch.
Muốn nghe tiếng mưa cho lòng lắng dịu lại.
Muốn ở bên ai đó.
Muốn thả mình vào những cuộc vui, nhưng không phải ai cũng luôn rảnh để vui với em được.
Năm tháng còn lại, vắng nhau thật rồi, người à! 
Nào anh ấy thế này, anh ấy thế kia.
Nào ngờ đâu đó là một quyết định sai lầm.
Nên những ngày đầu anh rời xa, em trống vắng không sao chịu được.
Nếu có thể, em chẳng muốn đứng nữa đâu anh ơi.
Nếu không phải lấy em làm kẻ thay thế thì cũng cho em ở chỗ dự bị.
Nếu không thì sẽ là ngủ vùi, ngủ đến nỗi mắt sưng lên, mặt bự ra.
Ngày người quay lưng, mình cũng quay lưng, nhưng chưa từng nhấc chân bước đi được.
Ngày trước sao em gan quá nhỉ?
Ngay từ đầu, tự mình phải lòng người ta.
Ngay từ lần đầu tiên đặt chân vào thế giới của họ, tôi đã biết chính mình sẽ gặp nhiều phen điêu đứng, vất vả trước.
Nghĩ chừng, chắc để luôn suốt đời.
Nghĩ đến việc người ta rời đi, nghĩ đến việc mình bị bỏ lại một mình, thật sự rất muốn khóc.
Nghĩ mãi cũng chẳng thông.
Ngồi không nhìn nó thôi cũng thấy yên lòng.
Ngồi mãi ngồi mãi cũng chẳng thấy người đến.
Ngồi mãi ngồi mãi cũng chỉ thấy kỉ niệm về.
Ngồi một hồi khóc thật luôn.
Người ấy đi rồi, rất nhiều chuyện ở phía trước phải một mình đối diện, giờ phải một mình trước cho quen.
Người cứ ngồi đấy im lặng.
Người cứ ngồi đấy, đau đớn vì một người.
Người đã dắt em ra khỏi quá khứ, và cho em một tương lai, một bản thân khác vô cùng.
Người không, mình không, chẳng cầu kì quần áo, mũ nón.
Nguôi ngoai, nhạt nhòa, mãi mãi không bao giờ lặp lại.
Người như em đúng là cần phải thêm rất nhiều thay đổi, hoàn thiện, để giữ lấy tình yêu của mình.
Người như họ đã hiểu quá rõ những nghịch lý của cuộc đời.
Người ta nếu không phải là quay về với người cũ thì cũng từ chối em mà đi với người mới.
Người từ chối hẹn hò, bữa nay muốn vui cùng ai khác mình cũng không bận tâm.
Người yêu cũ nay có người yêu mới.
Nhác phải đắp xây lại từ đầu.
Nhất là, những buổi tối buồn, mệt mỏi.
Nhạt nhòa.
Nhạy cảm, mong manh.
Nhiều lúc bận quá, nhiều lúc chẳng còn nhớ về.
Nhiều lúc khuya thật khuya rồi vẫn chưa chịu ngủ.
Nhiều lúc nghĩ lại, như đêm qua, nhìn về những gì mình từng quen biết, từng tìm hiểu, từng nói yêu nhau, rồi cãi nhau, rồi mất nhau như thế.
Nhiều lúc ngỡ không còn chút sức lực nào nữa.
Nhìn lại bản thân mình, vẫn chỉ riêng một cõi lẻ loi, đơn độc, vẫn sống trong mớ ký ức nhập nhằng chẳng thấy lối ra.
Nhìn mãi chẳng thấy ngày em vui lên.
Nhìn mọi thứ trống rỗng mà nước mắt rơi không cầm được.
Nhìn vào em, ai cũng biết em buồn.
Nhớ hoài người ta bảo, chỉ có mình là được tin tưởng nhất.
Nhớ mà cố tìm quên, còn thương mà phải cất hết vào lòng, chôn sâu kỉ niệm, không được quan tâm, không được thăm hỏi gì nhau nữa.
Nhớ những tối anh tan lớp học.
Như chính con tim em vẫn chưa bao giờ thôi âm thầm hy vọng, âm thầm mong đợi, một ngày nào đó anh sẽ trở về.
Như được ai đó nhắc giúp một tảng đá nặng trĩu bấy lâu nay trên lưng mình xuống, thời gian qua muốn lắm mà không tài nào nhấc nổi.
Như em từng nói đó, là những lần đầu tiên em được quan tâm và trân trọng.
Nhưng chắc chỉ mình người có thể kể thôi.
Nhưng chỉ cần anh thật lòng ôm trọn lấy cô, dịu dàng nhẹ nhàng vỗ về dành dỗ, cô sẽ liền nguôi ngoai, lãng quên tất cả.
Nhưng chỉ cần nghĩ đến những nét cười của anh ngày ấy, những giây phút êm đềm, ngọt ngào mình đã từng có với nhau, yêu thương trong em lại dâng đầy.
Nhưng có lần kia xảy ra chút vấn đề nhỏ làm tôi nhớ mãi về.
Nhưng có những kiểu người rất khó để thương, để yêu một ai, càng không dễ nói ra tình yêu đó, để mọi thứ phát triển.
Nhưng cũng thấy bất lực lắm khi người buồn mà chẳng thể sẻ chia.
Nhưng cuối cùng em đỡ không nổi, lời anh nói không còn cảm giác nữa, lời anh khẳng định hết yêu em rồi.
Nhưng cuối cùng vì nỗi sợ hãi khiến cho mình chẳng dám.
Nhưng khi tất cả đã xong, một mình ngồi lại, rã rời.
Nhưng không còn là để ôm lấy hạnh phúc, nhớ nhung nữa, mà là ôm lấy những nỗi đơn côi, nỗi buồn một minh.
Nhưng là cuộc tình để lại nhiều ảnh hưởng, là bước ngoặt lớn, khiến tôi đổi khác nhiều nhất trong các cuộc tình trong đời.
Nhưng một ngày thất tình vẫn là một ngày rất đáng nhớ.
Nhưng nếu tự nhiên nghĩ về, rồi tự nhớ về những êm đềm xưa sẽ không cầm nổi nước mắt.
Nhưng ngẫm lại, sao người ấy không phải là mình, sao nhất định chẳng thể là mình? Đã từng cố gắng chắt chiu gìn giữ những yêu thương đến vậy mà? Thấy, thật quá xót xa.
Nhưng những ký ức về anh, vẫn là một phần vô cùng ý nghĩa nơi góc nhỏ trong tim này.
Nhưng rồi em vẫn là người nhớ anh trước tiên.
Nhưng tôi đã "kinh nghiệm" hơn, đã kiềm lại được lời bình luận thành tiếng của mình.
Nhưng tôi vẫn ở đây, vẫn luôn âm thầm dõi theo người.
Nhưng, được gặp gỡ anh là một bước ngoặt vô cùng lớn trong cuộc đời này.
Nick xanh ngày đó, hờn lắm.
Nick xanh ngày đó, mong lắm.
Nick xanh ngày đó, thương lắm.
Nick xanh ngày đó, vô nghĩa lắm.
Nick xanh ngày đó, yêu lắm.
Nó bảo tôi tự kỷ hạng nặng quá rồi, thiệt không thể tưởng tượng được.
Nó khiến em cứ muốn trốn mãi, vùi mình mãi trong màn đêm như vậy.
Nó khiến em mệt mỏi, muốn nằm mãi một chỗ, chọn một là nhớ, hai là ngủ vùi thôi, chứ kgoong muốn làm gì nữa.
Nói đúng hơn là chính người lặng im, mà tôi cũng không bắt lời nữa.
Nói một hồi cũng chẳng tránh được việc nói về người ấy nhưng chỉ là nòi bâng quơ, đại khái.
Nỗi nhớ mong và khao khát được ở bên như dâng lên đến cực đại.
Nói nhớ người hoài, chưa một lần dám hỏi người có nhớ tôi không.
Nỗi sỡ hãi vẫn thua nỗi cô đơn.
Nói thương người hoài, chưa một lần dám bảo người cũng thương tôi đi.
Nói, anh thích em.
Nụ cười ấy, sau này, vào khoảng thời gian chuyện hai đứa gặp sóng gió nhiều nhất, chính là động lực cho tôi thêm sức mạnh và lòng dũng cảm rất nhiều.
Nước mắt cũng không ngừng tuôn trào, không ngừng rơi xuống, ướt đẫm cả cõi lòng.
Ở lại để che chở, bảo vệ, để em dẹp hết cho anh những muộn phiền, mỏi mệt trong lòng.
Phải chăng, vì thế mà chẳng còn đủ sức thương thầm anh nữa?
Phải chi được một lần, chỉ cần nhìn thấy tôi, người liền mỉm cười hạnh phúc.
Phải mà gặp được người có lòng thì không nói, lỡ gặp trúng người chẳng như ý, ngày họ tổn thương sẽ rất gần.
Qua nhiều lần là người chủ động như thế, không muốn hiểu cũng phải hiểu rằng người ta chẳng có ý với mình.
Quả thật em không ngờ rằng, phải đến tận rất lâu, rất lâu sau này, em mới có thể thôi đau vì sự ra đi đó.
Quả thật lúc ấy em đã nghĩ mình ổn, khi mình rằng chuyện gì đến cũng phải đến, chuyện gì đã qua thì hãy để qua.
Quan tâm hết mình, lo lắng hết lòng, không tiếc chi.
Ra ngoài nói nhau biết, về đến nhà rồi liền cho nhau hay.
Rất lặng yên.
Rất nhiều khó khăn xuất hiện cho mỗi lần bắt đầu.
Riêng em nhìn lại, sẽ riêng mình em buồn.
Riêng em vui vẻ, hạnh phúc riêng mình mình.
Riết cứ tưởng như đang dùng máy tính bảng.
Rồi anh bỏ quăng, thôi không trả lời nữa.
Rối bời, em không biết phải làm sao.
Rồi kể nhau nghe những vui buồn xảy ra trong ngần ấy năm xa cách.
Rồi làm "mật thám" cho cả người cũ của người ta, như một đứa em nhỏ, như một người bạn tốt, bảo vệ người thương của mình.
Rồi tối hôm sau, nhìn nick xanh anh bật sáng, lại tiếp tục hy vọng.
Rồi, những dòng im lặng.
Sáng mai, lại tiếp tục y như hôm qua.
Sắp đến giờ hẹn thôi là đã trông ngóng, đợi chờ, gần như không làm được gì cả.
Sau đó mỗi ngày đều phải tìm cách làm quen, tiếp cận, hòng mong được gặp gỡ, chuyện trò.
Sau khi bước qua những nỗi đớn đau và tổn thương đậm sâu trong lòng, em nhất quyết dặn mình về sau không được đặt ai ở vị trí quan trọng nữa, càng không được xem trọng ai hơn chính bản thân mình, để người ta ảnh hưởng đến cuộc sống của mình.
Sau một hồi cố gắng im lặng ngồi xem, vì không có ai bình luận cùng, bức bối cực độ, tôi thốt ra lời bình luận.
Sau những yêu thương và tin tưởng đã trao dâng nơi anh, cho đến cuối cùng lại nhận về toàn nỗi xót xa như thế.
Sẽ rất nhói tim.
Sợ anh biến mất khỏi cuộc đời em luôn mà không một lời từ biệt.
Sợ anh đi, đi mãi không về.
Sợ anh lạnh lùng im lặng.
Số của người, vẫn giữ.
Sợ để lỡ mất những cuộc gọi, những tin nhắn từ người ta.
Sợ khi vừa tìm đến anh, sẽ gặp một nỗi buồn, thậm chí là một nỗi đau, thật lớn, rồi sau đó sẽ là chuỗi buồn đau dài thật dài.
Sợ mình cứ thế im lặng mà mất nhau.
Suốt một thời gian dài, đã vì anh mà bao phen mệt mỏi, xót xa.
tạm gọi là "hậu quả", vì đi xem phim một mình của mình.
Tâm trí luôn sẵn sàng cho một ngày người ra đi, cùng một người tốt hơn ta.
Tận dụng hết mọi cơ hội để có thể được trò chuyện, gần gũi bên người ta.
Tập chấp nhận sự thật rằng đã không còn anh bên cạnh.
Tập từ bỏ những thói quen khi còn nhau.
Tất cả chỉ có thể ôm hết vào lòng.
Tất cả những cố gắng ấy như rút hết mọi sức lực của tôi rồi.
Tất cả những mệt mỏi buồn chán đều nhẹ ôm vào lòng vì chẳng còn ai để cùng san sẻ nữa.
Tất thảy đều tỏ vẻ tự nhiên cho cả hai khỏi khó xử, bận lòng.
Thậm chí còn câm lặng để nén nỗi hờn ghen, mỗi khi nhìn người ta đùa vui, trêu ghẹo kẻ khác, bỏ mặc cảm xúc của kẻ đơn phương này.
Thậm chí còn không muốn nghe.
Thậm chí đầu xoay mòng mòng như chong chóng, vẫn gắng gượng mà đi kgoong dừng lại, không nhiều lời thở than.
Thậm chí đôi khi là im lặng cũng được.
Thậm chí im lặng ngay cả khi chưa đáp lại ta câu nào.
Thậm chí khi biết được người ta còn thương người cũ, tôi tìm đến tận mặt, níu kéo, hàn gắn giùm.
Thậm chí khi người ta không cần, thậm chí khi người ta muốn một mình, vẫn bất chấp mưa nắng mà chạy đi tìm người khắp nơi, cầu xin người cho được san sẻ cùng, mặc kệ con tìm mình cũng đang hao gầy trước nắng mưa.
Thậm chí về sau có thể làm bạn bè với nhau.
Thành tâm chúc người cùng người ấy bền lâu hạnh phúc, vượt qua mọi khó khăn, trắc trở trên con đường tình.
Thanh thản và nhẹ nhàng.
Thật sự rất mệt mỏi.
Thật sự rất muốn khóc.
Thật sự, không- đành- lòng!
Thất vọng trong đau đớn một mình.
Thật, rất đau! Vậy còn chưa đủ đâu.
Thấy anh đăng status chỗ này, bình luận chỗ kia, rõ rành như rất gần bên em mà không có cách nào chạm vào được.
Thấy dễ thương lạ! Rồi đến ngày người xa, tên số cũng chẳng biết sửa thành gì, nghĩ đi nghĩ lại, cuối cùng để một chữ Thương.
Thấy lòng trống rỗng, trơ trọi giữa hàng tá suy nghĩ đan xen.
Thấy mọi chuyện đã xảy ra chẳng còn quan trọng nữa.
Thấy người ta rảnh rỗi liền hẹn hò.
Thấy nhớ anh da diết.
Thấy tình yêu sao mà quá đáng sợ.
Thấy vui lắm khi nghĩ mình là người đặc biệt với người ta, được người ta tin tưởng.
Thế giới xung quanh vẫn còn rất nhỏ bé, nên người trở thành trung tâm, rất quan trọng.
Thế là vẹn tròn, chẳng mơ gì thêm.
Thế mà anh vẫn đi.
Thế mà cho đến giờ vẫn chẳng có một mối quan hệ nào là dài lâu, bền vững.
Thế mà tôi vẫn thấy rất dễ thương, muốn ngắm mãi mà thôi.
Thế mà từ lúc anh đi, giờ giấc chẳng là gì với em nữa.
Thế mà vẫn mặt dày hăm dọa nửa đùa nửa thật: "Hehe, tôi sẽ còn ám cậu dài dài.
Thế mới biết, hoá ra thứ ta vẫn cố giữ là quá khứ gắn với nó, chứ có phải là nó đâu.
Thế nên anh nhớ không, những ngày đầu trò chuyện, em cứ nhắc đi nhắc lại, xin chúng ta đừng là cả thế giới của nhau.
Thế nên dễ sinh tâm muốn xa vời, chán nản.
Thế nên em cũng tắt đi, mà vô thức trong lòng thấy bất an, bồn chồn.
Thế nên mấy tin nhắn lúc cưa cẩm, đến hẹn hò, có bao giờ dám xoá.
Thế nên ngày hôm ấy khi anh ngỏ lời yêu, từ một nơi vô cùng xa xôi như thế, cách nhau đến cả nửa vòng trái đất, vậy mà em vẫn không chút do dự mà gật đầu vỡ oà yêu thương.
Thế nên sau này mất nhau, điện thoại cũng mất luôn sức sống, nằm im lìm, lặng lẽ.
Thế nên sẽ rất buồn nếu anh có thời gian rảnh mà chẳng muốn dành cho em.
Thêm nhiều thời gian với anh hơn.
Thinh lặng.
Thỉnh thoảng xem chừng nó có viết cái gì trên tường không.
Thờ ơ hờ hững đến đau lòng.
Thời gian chờ đợi để có thể gặp nhau tính bằng năm dài.
Thời gian là thứ rẻ rúng để em có thể phung phí vậy sao?
Thời gian và không gian thường khiến những nỗi nhớ thương cuộn về nhiều nhất.
Thói quen thức khuya bây giờ em có, cũng là từ ngày đó anh đi.
Thường nó sáng buổi nào, tắt buổi nào, đều nhớ hết.
Thường, khoảng thời gian đó là cuối ngày, cả hai kể nhau nghe về chuyện ngày hôm đó buồn vui ra sao, có gì đặc biệt.
Tiếc những ngày ngày, tháng tháng ròng rã bên cạnh anh, vậy mà anh đi là đi.
Tìm đủ mọi chủ đề để nói, cho tới cả những lời độc thoại, những câu hỏi vụn vặt.
Tim họ rõ ràng tôi nhìn thấy đấy, nhưng càng cố chạm vào sẽ càng chảy máu tim mình.
Tìm quên trong bận rộn.
Tìm vui trong bạn bè.
Tình cảm trong lòng, cũng xa xôi đi ít nhiều.
Tôi cố gắng kiên cường không hết lực đưa tay níu giữ.
Tôi cứ đi, cứ đi, mặc cho tay chân mình dần trầy xước những lằn ngang dọc.
Tôi nghĩ thế.
Tôi thật sự chẳng còn lại gì.
Tôi vẫn chẳng đủ sức giữ nổi một người.
Tổn thương, đau buồn đang gánh càng thêm lớn.
Tốt nhất, yêu thế nào thì yêu, hãy giữ lại một chút thế giới dành cho riêng mình, không ai có thể chạm vào.
Trên một lớp lại giăng thêm một mớ sợi kẽm gai.
Trò chuyện còn vui thì còn kề cạnh.
Trong cả lời nói lẫn hành động, đều chỉ có mình em.
Trong đó có tôi.
Trót phải lòng ai rồi cũng chỉ dám bâng quơ vài thể hiện, biết người ta chẳng mặn mà sẽ liền tự cắt đứt.
Tự lo tốt phần việc của mình, miễn sao anh vẫn còn ở đó, còn rất gần bên em, sẵn sàng bước đến, và vẫn còn có những giây phút kề cạnh nhau, dựa vào nhau, ôm lấy nhau, mỉm cười.
Từ nay đã được như ý nguyện bản thân rồi,rằng người cuối cùng cũng đã có được những hạnh phúc trọn vẹn, xứng đáng với những gì ngừoi có thể có.
Tự nhiên thấy trong người không được khỏe.
Tự nhủ ít ra trong đời người, mình cũng chiếm được chút vị trí nhỏ.
Tự ôm lấy nỗi vỡ tan mình mình.
Tựa như hai mảnh ghép không thể nào gắn nối.
Từng bước từng bước cúi gầm mặt mà tiến đến người.
Từng có những khoảnh khắc cảm thấy bản thân sắp thua cuộc đến nơi.
Từng ngồi đợi nhau từng phút từng giờ để được gặp mặt, xa chút thôi là đã thấy nhớ nhung.
Tưởng đâu tất cả đã chìm sâu lắm rồi, sau này mới hiểu, hóa ra là chìm sâu trong lòng mình.
Tưởng là hay lắm, sau này mới biết, tự ôm cái tính xấu đó, giữ chi hoài những gì đã cũ, rồi tự làm mình đau.
Ước mơ lớn nhất là mong anh yên vui, an lành.
Ước mơ lớn nhì là mong anh anh lành bên cô.
Và cũng càng không dám tưởng tượng.
Và dẫn nhau đi đến những nơi mà lâu rồi cả hai chưa cùng đi.
Và để ngăn người khờ dại, vì chuyện tình hợp tan mà làm chuyện tình hợp tan mà làm tổn thương thân thể mình.
Và đôi mắt buồn thật buồn, như mặt hồ rưng rưng gợn sóng những lần anh vô tâm hững hờ, không ngai ngần thốt ra những lời khiến tim cô đau nhói.
Và em cảm thấy dường như mình sắp kiệt quệ rồi.
Và khi cần được anh quan tâm, dành cho em thêm nhiều thời gian, cũng chỉ vì yêu nhớ anh mà ra cả.
Và là chẳng năn nỉ, níu giữ chân anh, ngày anh muốn rời xa, không hẹn chừng nào về.
Và mùa mưa năm đó, người đã đi.
Và quả cũng có nhiều người nghe thấy và quay qua nhìn tôi thật.
Và rồi, tôi lại phải cố gắng làm lại từ đầu.
Và vào những lúc, tôi không kịp tìm được một ai.
Và vì những người yêu thương, quan tâm em.
Và vì sao lại chọn cách đi một mình đó.
Và xin anh, hãy cứ như vậy.
Và, vẫn còn tiếc, còn thương lắm một mối tình vốn đã xa lìa.
Và, vì em rất sợ sẽ có ngày hôm nay, ngày mà em chẳng đành tâm đánh mất đi một người.
Vẫn biết tự chăm lo cho bản thân và dừng đúng lúc cần.
Vẫn muốn người ở bên cạnh tôi mà thôi, và cô đơn khi người vui cùng người khác.
Vẫn nằm trong danh sách "thường xuyên gọi", dẫu lâu lắm rồi, có dám gọi nữa đâu.
Vẫn sáng nói cười, tối về buồn vì một kẻ khác.
Vẫn thấy nhung nhớ, vẫn thấy ngóng trông.
Vẫn tin tưởng rằng anh sẽ nhớ em.
Vẫn tin tưởng rằng chúng mình có thể vượt qua.
Vẫn tự nhủ anh đang ở rất gần bên, anh sẽ về.
Vào những lúc tôi buồn chán.
Vào những lúc tôi mệt mỏi.
Vậy chẳng khác nào đã xác nhận việc đặt dấu chấm hết cho chuyện của tụi mình, từ nay đơn phương sao anh?
Vậy chứ không dám để hết pin, cứ sạc rồi để đó.
Vậy mà cái dỏm dỏm đó lại quan trọng hơn rất rất nhiều cái hiện đại kia.
Vậy mà chẳng nói một lời.
Vậy mà chỉ chần một chút ân cần từ người, vài lời nói nhẹ nhàng quan tâm, là con tim lại quên mất lối về.
Vậy mà cô chẳng màng, chẳng oán trách gì cả.
Vậy mà cuối cùng do không hiểu nhau, em lại gây ra cho anh thêm nỗi mệt mỏi.
Vậy mà cuối cùng, lý trí vẫn chẳng thắng được con tim.
Vậy mà đến hôm nay em vẫn chưa ổn.
Vậy mà em cứ lặng yên mà chờ, cố chấp mà chờ, thế thôi.
Vậy mà vẫn đau rất đau khi mất đi người ta.
Vậy mà vẫn không đành lòng đi, vậy mà vẫn cứ ở lại.
Vậy mới nhẹ bớt nỗi lòng.
Về đi.
Vì chẳng chịu được mỗi khi nhìn người tôi thương một mình lẻ loi, đơn độc với những nỗi buồn.
Vì cuộc sống của em.
Vì cuộc sống vẫn không ngừng trôi, và em cũng không còn là một đứa trẻ có thể bỏ mặc sự đời nữa.
Vì em đã quá hiểu nỗi trống trải khi một mình bị bỏ rơi là như thế nào.
Ví như ta từng thật lòng thương yêu một người, vốn đã bỏ ta đi rất xa, qua bao tháng năm trôi, cứ từng ngày từng ngày qua đi một cách bình thường, lặng lẽ, mà ta vẫn hoài chưa biết thương, thế là vô thức thành ra Đợi.
Vì sim mạng Việt, giá gói cước rẻ.
Vì số này có cho ai nữa đâu, chỉ riêng nhau biết.
Vì thế họ cứ mãi giam mình luẩn quẩn trong bóng hình cũ, chuyện xưa cũ, dù muốn lắm mà chẳng thấy đường để thoát ra.
VÌ vừa nãy mới gặp, nói gì nữa.
Việc đó diễn ra mỗi ngày, khiến nó trở thành một thói quen trong cuộc sống của em.
Việc xem phim một mình ấy.
Viễn cảnh cùng mộng mơ sẽ về chung một nhà thuở đầu ấy, hôm nay, đành phải khép lại rồi.
Vô cùng quan trọng.
Vô dụng, rất vô dụng em à! Dẫu em đang hoà tiếng cũng những cơn nức nở, cũng sẽ chẳng đổi nổi hướng anh xa.
Vô tình thấy ai vừa ý liền tránh xa.
Với em, hệt như một giấc mơ vậy.
Với trí nhớ vốn khá "tốt" của em, xoá đi rồi gần như sẽ thật sự mất.
Vui cùng cười, buồn cùng thinh lặng.
Vui thì ngồi lại, buồn thì rời chân.
Vui vẻ hồn nhiên mà tiếp tục yêu thương anh.
Xa lạ đến nỗi lúc buồn giận gửi vào gió, lúc nhớ nhung cũng chỉ có thế nhìn trời mà rũ người.
Xem hết phim, đường vắng hoe, đèn giao thông chỉ còn lại mỗi màu vàng, tha hồ mà băng băng, phóng một mạch về nhà ngủ.
Xem phim rạp một mình, xung quanh đông đúc các đôi các cặp, đôi khi cũng không dễ chịu gì mấy.
Xen lẫn còn có cả những dòng anh chẳng tiếc lời làm tổn thương em, buông câu chẳng còn sợ em đau nữa, dù đã cố lướt vội nhưng vẫn không thể nào không nhìn thấy.
Xin anh tuyệt đối đừng gắng sức trở về khi lòng vốn dĩ đã chẳng còn thương.
Xin em đấy! Đừng yếu đuối dung túng cho nỗi nhớ nhung ấy nữa, được không?!
Xin lỗi thời gian qua đã để em một mình.
Xung quanh càng lặng im càng cô độc bội phần.
Xung quanh em chẳng ai nhắc về anh, bởi em cũng đã tránh mặt hết tất cả những ai có thể nhắc về anh, nhắc về chuyên của chúng ta.
Xung quanh họ là tầng tầng, lớp lớp những hàng rào ngăn cách.
Yêu đến dốc hết tin tưởng, lu mờ lí trí.
Yêu không hối tiếc.
Yêu thì hạnh phúc, mà chia ly thì đau quá sức chịu đựng của em rồi.
Yêu trọn vẹn.
 
" 
Phải trải qua rất lâu mới có thể vượt qua được.
 Mới có thể hoàn toàn vui vẻ, mới có thể lần nữa cần đến tình yêu.
 Bởi từng đau đến nỗi, nghĩ sau này sẽ không dám yêu ai nữa.
 Từng yêu đến nỗi, nghĩ nếu chẳng là người, thì cũng không muốn là ai nữa.
 Thế mà rồi tất cả cũng qua.
 Chỉ làm khôn ngờ, có một buổi tối, tôi nằm thao thức một mình, những cơn mưa của mùa mưa năm đó bất chợt đổ về cuốn theo cả dòng nước mắt cũng đổ theo.

Quá khứ đó anh trân trọng, em cũng rất tôn trọng.

Qua những con đường đã từng cùng nhau đi, cùng nhau ngồi lại, cùng nhau chuyện trò.
.
.
nói chung từng có kỷ niệm về nhau rất buồn.
 Thậm chí, rất đau lòng.
 Không dám nhìn đến.

Quan trọng nhất, tôi đã chẳng thể yêu thêm một ai nữa, người à.
 Tôi trở nên lười gặp gỡ, lười kiếm bạn.
 Tôi lười làm quen, lười tìm hiểu.
 Tôi lười cưa cẩm, lười chinh phục.
 Kể từ ngày hôm ấy, tôi lười đau.
 4
Rằng mình đã từng yêu, từng bất chấp yêu một người như thế.
 Bất chấp mưa gió đón đưa gặp gỡ.
 Bất chấp xa xôi để ở bên.
 Bất chấp xót xa hờn tủi để ngồi cạnh cùng.

Rất cần một chỗ dựa.

Rất đắn đo việc nên hay không nên có ngày gặp lại nhau.
 Cũng như luôn phân vân mãi nên hay không nên tiếp tục đợi người về.

Rất muốn được có một người luôn sẵn sàng ôm lấy, vỗ về mình.

Rồi cũng bởi vì sự đến đi tuỳ tiện của người, khiến sức chống chọi với đơn độc trong tôi trở nên mềm yếu đến nực cười.
 Luôn muốn có một ai đó ở bên, dù bận rộn hay rảnh rỗi.
 Để lúc bận rộn sẽ bớt đi phần chán chường , biếng nhác.
 Lúc rảnh rỗi sẽ không vô thức nghi về những chuyện rất lâu, rất lâu hồi đó.
 Cũng như sẽ không phải nhận ra, mình đang bị bỏ lại, người đã đi, một quãng rất xa rồi.

Rồi cũng bởi vì yêu, thành ra nhớ, tôi mặt dày chủ động với người ta trong mọi thứ.

Rồi đêm của em, sẽ lại chóng yên bình.

Rời khỏi người, bao quanh tôi hoàn là bão tố.
 Dứt khoát rút tay khỏi bàn tay này rồi, người có thấy binh yên?
Rồi một hôm, người thông báo người muốn yêu nghiêm túc, cùng người ấy.
 Giây phút ấy mới biết, mình hóa ra từng khoảnh khắc đều vẫn luôn hy vọng, mong chờ.
 Hóa ra chẳng ai có thể đơn phương cho đi mà không cần nhận lại.
 Hóa ra chẳng ai đủ cao thượng để thản nhiên nhìn người mình yêu sánh đôi bên người khác.

Rồi sẽ có một lần, thậm chí là hơn một lần, anh thấy những điều như thế.
 Chính là khi em đã quá yếu lòng, mệt mỏi sau những cố gắng kìm nén, vật lộn với mớ cảm xúc nhớ nhớ quên quên, với chút lơ đễnh vô tình để những kỉ niệm ngọt ngào yêu thương xưa tràn về.
 1
Rồi sẽ có một ngày, chúng mình có thể cùng đứng chung một thành phố, anh nhỉ? Cùng tắm chung một màu nắng, cùng nhìn thấy một cơn mưa.
 Chỉ là hai con tim chẳng còn chung nhịp đập, chẳng còn chung ước nguyện nữa rồi.

Rốt cuộc có bao giờ, có bao giờ chưa người? Những câu hỏi này chắc tôi chẳng dám hỏi thẳng đâu.
 Sợ nhận được những vết cắt thêm rỉ máu lòng.
 Nhưng người biết không, những ngày tháng ấy tôi vẫn rất trân trọng.
 Đã từng yêu, và ngộ nhận được yêu cùng.

Rốt cuộc còn thương anh hay không?
Rốt cuộc người có bao giờ nhớ tôi thật không? Đã từng bao giờ thật muốn nhìn thấy tôi, muốn tôi bên cạnh.
 Những lời nhung nhớ ấy giờ đây tôi chẳng dám nghĩ lại.
 Chẳng dám tin rằng có lần người nói nhớ tôi, nhưng tối đó lại chạy đi tìm kẻ khác.
 Hóa ra lời nói trên đời này là thứ nhẹ nhàng nhất.
 Dễ rớt rơi, và chẳng thể buộc người ta có trách nhiệm cả đời.

Rốt cuộc người đã bao giờ thương tôi chưa? Tháng ngày đó đã từng bên nhau vui vẻ đến thế mà.
 Đã từng có bao nhiêu hành động, cử chỉ khiến tôi xao xuyến hạnh phúc.
 Cứ ngỡ rằng đã đặt tôi vào tim.
 Vậy mà đành lòng hôm ấy nói đi là đi.
 Đành lòng nói bên tôi, chưa bao giờ xóa được nỗi đơn côi trong lòng.
 
Rốt cuộc sau ngần ấy dè chừng, phòng bị, tận sâu trong thâm tâm, cũng chỉ vì họ chẳng muốn mất đi một người đủ sức khiến tim họ rung động một lần nữa.
 Đủ sức xoa dịu đi những vết thương đầy cô đơn, sưng buốt lên nơi lồng ngực họ mỗi khi từng đợt gió quá khứ dội về.
 Nhưng, tình yêu chẳng ngoan hiền và dễ dỗ dành như họ nghĩ.
 Duyên phận cũng chẳng mềm mỏng để tuỳ họ uốn nắn theo ý mình.
 Đa số những mối quan hệ không tên, rồi một ngày cũng sẽ được đặt tên.
 +
Rốt cuộc, rốt cuộc, em đã chịu mất nhau hay chưa?
Sài Gòn này tôi có một người xa lạ.
 Suốt một đời chỉ dám gọi nhau một chữ Thương.

Sau hôm đó, thời gian cũng cứ thế trôi qua.
 Đau khổ có, yên bình có, dằn vặt có.
.
.
 Em nếm đủ loại cảm xúc từ ngày anh đi.
 Em còn gặp thêm nhiều điều.
 Nhưng tất cả cũng dẫn trôi qua như thế.
 
Sau này mới biết làm gì có hư hỏng, trục trặc gì đâu.
 Hoá ra là người yêu của em giận hờn, khó chịu, không muốn nói chuyện, không muốn nghe máy nữa, nên kiếm chuyện kêu tắt đi.
 Người yêu của em dễ thương, trẻ con thấy sợ.

Sẽ bắt đầu là Cô đơn"", khi ta đơn phương đưa ai đó vào con tim, trí óc của mình."
"
Tôi đã lỡ yêu một người chẳng yêu tôi.
 Nên mỗi khi nói nhớ người, chưa một lần nào dám hỏi lại người có nhớ tôi không.
 
Tôi đã từng hiện diện đủ trong tất cả cuộc vui có người, chỉ cần có người thôi là được.
 Mặc cho những cuộc vui ấy, người thản nhiên gần gũi, bên cạnh người khác.
 Tôi cứ ghen, cứ ghen hoài, rồi dần chẳng thể nào ghen được nữa.
 Còn vô cùng đường hoàng mà chụp ảnh cho người với người ta, nhìn cả hai nắm tay vui cười.
 Mấy lần đầu thật chẳng nở nổi nụ cười.
 Lòng buồn, nặng trĩu.
 Vậy mà càng về sau càng nhận ra mình giỏi đóng kịch đến thế! Chẳng ai biết tôi cũng thương, chẳng ai biết tôi cũng đau lòng.

Tôi ghét những khi người đơn độc trong đêm tối.
 Những lúc người đăng tải các dòng tâm trạng uẫn cùng.
 Mỗi lần như vậy tôi cũng thấy xót đau theo.
 Ngồi nằm không yên, nhưng cũng chẳng thể san sẻ nhiều.
 Vì người buồn vì một người khác.
 Nào người có buồn vì tôi.
.
.

Tôi nhiều lần đi xem phim một mình, vào buổi tối.
 Một tay cầm hộp bắp rang đầy ắp, tay còn lại cầm chiếc vé bé xiu, tôi nối theo dòng người xếp hàng vào rạp, mà phía trước mình là cặp đôi, phía sau là cặp ba.
 Rất ít lần tôi bắt gặp ánh mắt ngạc nhiên của những người soát vé, dù có cũng chỉ thoáng qua.
 Còn lại họ đều làm việc, tức soát vé của tôi, một cách bình thường.
 Có lẽ hình ảnh này không có gì là lạ, xuất hiện thường xuyên trong mỗi ca trực của họ.
 Chắc, có rất nhiều người cũng một mình đi xem phim, như tôi.
 
Tối qua nhà nội có việc, em phải lên nhà nội ngủ, lên lại cả căn phòng cũ của mình.
 Lúc đầu em cũng chẳng nhớ gì đâu, bởi anh đã đi lâu đến như vậy rồi mà.
 Em đã không còn nghĩ đến, hay vô tình thấy điều gì đó liên quan đến chuyện tình cảm, liên quan đến chuyện của chúng ta, liền sẽ nghĩ về anh nữa.
 Kể cả nỗi đau em đã cảm nhận ngày anh ra đi, em cũng không thể nào mường tượng nổi trong tim mình.

Tôi thấy mình cứ mãi thất bại từ vòng ngoài như thế, chẳng biết bao giờ mới có thể chạm vào được những hạnh phúc trong cùng.

Tôi vẫn còn đau bởi những điều đã cũ.
 Thỉnh thoảng nghe một bài hát buồn, đọc một status tâm trạng, hay xem một cuốn phim hay, bao nhiêu hình ảnh âm thanh một thời ngỡ đã quên lại trở về.
 Nước mắt cũng cứ thế mà tuôn rơi.
 
Trong lòng không gợn chút sợ hãi, không một chút chần chừ.

Trước ngày anh đến, em đã từng có quá khứ đau lòng đến nỗi, bản thân khẳng định rằng sau này nhất nhất sẽ không yêu thêm ai nữa, cũng không bước vào câu chuyện tình yêu rõ ràng với ai nữa.
 Người ta bỏ em đi, để em ở lại một mình, có những đêm nức nở nước mắt ướt gối mà khóc, vì thương, vì nhớ.
 Có những ngày phải chạy trốn khắp nơi trong vòng tay bạn bè, để che đi vết thương lòng.
 Rồi có những ngày tâm sự bình lặng, em một mình tận hưởng cuộc sống độc thân, lang thang rong ruổi, cảm thấy an yên, không cần một ai nữa.

Từ hôm chia tay, mỗi ngày dù có nhiều chuyện vui, tốt đẹp đến thế nào, đều sẽ có một khoảng thời gian trống trải, chơi vơi, buồn rười rượi.

Tự nhiên em muốn nghe tiếng mưa rơi, nghe tiếng gió thổi, một mình, cho lòng tỉnh lại.
 Rồi cuối cùng em mới nhận thức được rằng, hoá ra mình đang ở trong căn phòng ngày đó.
 Căn phòng bắt đầu câu chuyện của đôi ta.
 Những ngày mới quen, mới yêu, yêu, rồi giận, hờn, và cuối cùng lạc mất.

Từng có những ngày, những ngày như thế.
 Tôi cố ép mình thôi nhớ, thôi thương, thôi được phép nghĩ về một người đã không còn, không còn là của mình nữa.
.
.

Từng tự phân loại bản thân không phải kiểu người có thể yêu xa, nhất định khôg thể yêu xa.
 Mong nhớ yêu thương quá nhiều, sao mà chịu nổi.
 Bơi yêu đối với em là muốn được gặp mặt, muốn được ở bên em, muốn được quan tâm, muốn được gần gũi.
 Thế mà ngày đó vẫn dám nói yêu, dám chấp nhận lời yêu.

Ừ, em vẫn chưa khóc.
 Không phải cố gắng không được khóc.
 Chỉ là chưa thấy muốn khóc thôi.
 Một cô gáu như em, biết bao nhiêu chuyện đã từng bước qua rồi, bước qua cả cái thời hơi chút là khóc cũng chưa cảm thấy đau khổ đến mức nước mắt có thể rơi.
 Nhưng, anh ơi.
.
.

Ừ, là bắt đầu muốn ra đi.

Ừ, mà chỉ có những cảm xúc thế thôi, có chút buồn, có chút đau, nhưng chắc chắn sẽ không có tức giận, oán than nếu người thuộc về một người khác.
 Ngày ấy tôi cũng nói với người như vậy, nhưng người không tin.
 Người bảo, làm gì được cao thượng như vậy.
 Tôi cũng trả lời, thì có nói mình cao thượng đâu.
 Đơn giản chỉ là muốn người có một nơi để trở về như thế.
 Không đớn đau, không buồn, không nhiều tâm sự nữa.
 Vậy tôi cũng đỡ lo lắng lòng.
 Bởi tôi thương.
 Thương đến nỗi không cầm nổi nước mắt khi người buồn.

Và anh đã đành lòng bỏ em đi, để em một mình ở lại, mặc kệ những kỷ niệm vô cùng tươi đẹp, hạnh phúc đã có với nhau, bỏ qua hết những lời hứa thề, những cột mốc khó khăn đã cùng nhau vượt qua.
.
.
 Bỏ hết, bỏ hết tất cả.
 Nhanh chóng tạo dựng một tương lai mới với một người mới.

Và bởi vì hôm sao, chẳng còn ai yêu thương đợi chờ tôi thức dậy nữa.
 Vội thấy bình minh mà làm gì.

Và bữa đó em gật đầu, buông tay anh đi.

Và bữa đó, anh về thật.
 Anh xuất hiện khiến em mừng vui, nhẹ nhõm.
 Tưởng rằng hạnh phúc đã trở lại, tưởng rằng mọi chuyện đã trôi qua.
 Em lật đật chuyên trò, thăm hỏi, sau những ngày nhớ nhung, xa cách.
 Ngờ đâu, anh đột ngột bảo mình.
.
.
nghỉ yêu đi.
 Chuyện chúng ta, đã chẳng còn có thể nào.
 Từ nay, chúng ta, đã chẳng còn là người yêu nhau nữa.
 +
Và cảm ơn anh đến tận lúc tình yêu nhạt nhoà, quyết định ra đi, đã vô cùng rõ ràng và dứt khoát.
 Không để em mơ mộng, không khiến em hy vọng.
 Không nhập nhằng dây dưa, dối lừa làm em thêm giày vò, đau khổ.

Và chỉ riêng mỗi mình em biết, rằng em yếu đuối đến vô cùng, em nghe đủ những lời khuyên ngăn của tụi bạn thân, là yêu chi mà yêu quá vậy, yêu chi một người đã bỏ mình đi, đã chẳng còn thương mình.
 Em cũng đọc đủ những bài viết thật hay, là đừng để nỗi buồn đau phí hoài những tháng năm thanh xuân, đừng để nó đánh ngã, rồi cướp luôn mất tương lai của mình.
 Ừ, nghe thấy thì thấm, đọc thì hiểu mà khó quá, chẳng làm nổi, anh ơi.

Và cô đơn có phải là khi em quan tâm, em yêu thương anh thật nhiều.
 Em cuồng nhiệt, em chủ động, và em cần anh bao nhiêu.
 Thì anh sẽ càng cô đơn như thế?
Và có những ngày, những ngày, tôi như kẻ ủ rục, không chút sức sống như thế.
 Chẳng muốn nói gì nữa.
 Chỉ muốn lặng im chui vào một góc riêng làm những điều mình thích.
 Tạm dẹp hết tất cả những mỏi mệt, muộn phiền.
 
Và có những người kiểu như vậy, khi bước vào một cuộc tình, bản thân thường sẽ tự mình xoay vòng mình trong mớ cảm xúc biến đổi liên tục, mệt mỏi đến rã rời, nhiều lần muốn bước ra.
 Ai muốn yêu được họ, phải có một tình yêu đủ lớn, đủ để bao dung và thông cảm.

Và có những nỗi lặng im, không biểu hiện được hết những mệt mỏi, chán chường.
 
Và cuối cùng là phải đối diện với những lần gặp gỡ mới, đắn đo chẳng biết có nên bước tiếp nữa hay không.
 Dù có bước rồi, cũng chẳng giám lún sâu như ngày trước nữa.
 Suy nghĩ thay đổi nhiều.
 Nhiệt huyết, nỗ lực, hy sinh, cũng chẳng còn được như câu chuyện vừa trải qua.
 
Và đã có một đêm, em vô tình có dịp nhớ về anh như thế.

Và đó kà khi người nói, người thương tôi lắm, hỏi tôi có thương người không, kèm theo cái nắm tay siết nhẹ, và cái ôm ấp nồng, nhưng hai ba hôm sau vẫn có thể đường hoàng nắm tay, mà ôm ấp một kẻ khác, tôi tận mắt nhìn, nhưng chẳng thể nào mở miệng trách than.
 Giữa Sài Gòn này, tôi có một người dưng xa lạ như thế.
 
Và em sai, em biết sai rồi, khi cứ trẻ con, yếu mềm như vậy.
 Cứ buồn, cứ tủi, cứ âu lo muộn phiền.
 Khiến ta bên nhau dần chẳng còn những tiếng cười vui, thoải mái, ngày càng xuất hiện nhiều hơn những chán nản, tiếng thở dài.

Và hết phim, ra về, cũng không hoàn toàn là nhẹ nhõm, là an vui như trước nữa.

Và ngày đó anh đi, em đã đau đớn, tuyệt vọng, mất niềm tin như vậy đấy.
 Ngỡ rằng không là anh, thì sẽ chẳng là ai nữa.
 Thế mà rồi tất cả cũng qua.
 Tất cả rồi cũng chỉ trở thành những kỷ niệm đáng nhớ trong đời.

Và rồi, tất cả cũng đã tan vỡ đấy.
 Tan vỡ trước cả khi đối diện với những khó khăn, thử thách của những người yêu nhau, bên nhau thật sự nữa.

Và rốt cuộc người có bao giờ cố gắng cho câu chuyện của hai đứa mình chưa? Hay vốn dĩ chỉ riêng tôi mơ mộng và vun đắp.
 Cố gắng gìn giữ, cố gắng dựng xây.
 Còn với người chưa một lần nó quan trọng.
 Có cũng được, mà mất rồi người cũng có tiếc đâu.
 
Và thế là từ ngày anh bắt đầu muốn ra đi, có những đêm, em chẳng tài nào ngủ ngon được như thế đấy.

Và thế rồi một ngày người có một nơi để trở về thật.
 Còn là một nơi cũ kĩ ấy người từng rời xa.
 Người trở về với người xưa, sau bao sóng gió người vẫn không xa được.

Và theo tôi nào, đến nơi tương lai mà đoán thử.
 Sẽ là chuối ngày bình yên, tươi sáng khi chúng ta đã gom hết mọi thấu tỏ từ những sai lầm cũ kĩ, hiểu tường tận hết những niềm trống vắng, mệt nhoài từ những ngày chia ly, để không bao giờ dám mất nhau lần nào nữa.
 Qua cả rồi những ngày trẻ dại, đầy bồng bột và xốc nổi như xưa kia.

Và tôi biết tôi đã lỡ yêu một người chẳng yêu tôi, yêu đến khờ dại, yêu đến yếu mềm, yêu đến cho đi mà chẳng cần nhận lại.
 Yêu đến một ngày, bên cạnh người sẽ có một người khác, một người đủ khiến người chẳng thèm tìm đến tôi khi buồn nữa.
 Chắc lúc đó tôi mới chịu ra đi, mới chịu thôi để mình đau lòng.

Và tôi cũng đau đớn bởi cả những điều ở hiện tại nữa.
 Hôm ấy khi thấy tấm ảnh người bên người ta, tôi chẳng tin mình lại xúc động đến vậy.
 Nếu một ngày đối diện nhau ở ngoài, lòng tôi sẽ như thế nào đây? Liệu có thể giả tạo mỉm cười như lần chia xa đó.

Và tôi đã từng yêu một người như vậy đấy.
 Yêu đến không phân định được nổi bản thân mình rốt cuộc là yếu đuối hay mạnh mẽ, là mù quáng hay kiên trì, là đang cố gắng hay đang cố chấp nữa.
.
.

Và tôi tin, trên đời này, sẽ có rất nhiều kẻ si tình mà yếu đuối như tôi vậy.
 Một lần đau, thoát ra được rồi.
 Ngàn lần sau cũng không dám bước lần nào nữa!
Và tôi, đã từng một thời yêu một người như thế.

Và vì anh đã hết yêu rồi, hết yêu thật rồi, em đừng hoài cố chấp thêm đau.
 Nếu anh chịu ở lại thì được gì? Bởi vì anh đã chẳng còn biết nhung nhớ khi vắng nhau, chẳng thấy hạnh phúc, vui vẻ khi gần bên nữa rồi.
 Lúc em dỗi anh chẳng còn đủ kiên nhẫn để dỗ dành.
 Lúc em yếu đuối cần một chỗ dựa, anh chẳng thấy mình bận tâm.
 Em giữ chi hả em, một người trái tim không còn đặt ở mình như vậy?
Và vì.
.
.
nếu em cứ chấp nhận buông xuôi, ôm yếu đuối, không mạnh mẽ thì liệu yêu thương nơi anh cũng có rung động, đoái ho
Và, anh biết không, lúc ấy em mới nhận ra, mình đã một thời yêu anh nhiều như thế.

Và, anh biết không? Đến khi một người con gái chỉ còn có thể nói: Em thật sự rất buồn"" thì tức là nỗi tổn thương và thất vọng của cô ấy đã dâng lên tới cực đại lắm rồi."
.
À, mà thật ra chúng ta cũng đã gặp những khó khăn, thử thách giống họ thôi.
À, tôi còn nhớ có một hôm, giọng cô nghẹn ngào nói trong tiếng nấc, rằng anh đã bỏ cô ấy ở nơi này.
Ai cũng từng có một thời yêu điên cuồng ngây dại, chỉ cần được ở bên cạnh người mình yêu thôi là không còn quan tâm gì nữa.
Anh à! Dạo này anh sống ra sao?
Anh biết không, em cũng thế thôi, cũng đã từng có những ngày như thế.
Anh biết không, em đã từng ước mình có thể chiếm trọn hết những khoảnh khắc của đêm mà không buồn ngủ, hay phải đi ngủ, để có thể được vên cạnh anh suốt cả ngày dài.
Anh có biết cái cảm giác chẳng có ai để bản thân bày tỏ lòng mình mỗi đêm không.
Anh hay không? Biết bao khoảnh khắc em đã nghĩ như vậy đấy.
Anh mãi mãi không bao giờ biết , từng có khoảng thời gian, mỗi đêm em đợi chờ anh như thế nào.
Anh nói xem, có phải em thật sự không đủ tốt không? Có phải quyết định ra đi của anh ngày ấy, quyết định chẳng ở bên một người như em nữa, là rất đúng đắn không?
Anh thấy có đau lòng không?
Anh vẫn khoẻ, đúng không?
Anh về đi.
Bạn biết đấy, ở lâu trong ấm áp, sẽ chẳng chịu nổi lạnh lẽo nữa.
Bản thân tôi rất ghét tính lì lợm của mình.
Bản tính có thói quen thích giữ gìn, nhìn những gì đã thành kỉ niệm.
Bao nhiêu đau buồn, tổn thương, đều tự ôm hết vào lòng.
Bên đây, em không thấy được gì cả.
Biết rằng sau này, sẽ chẳng thể vì ai mà yêu thêm được lần nữa như vậy.
Bởi đó mong anh hãy hiểu, em thật lòng không muốn làm anh buồn, cũng chưa bao giờ muốn mình hay buồn để khiến anh mệt mỏi.
Bởi vẫn có những lần, ai vô tình nhắc đến anh, tim xót xa bồi hồi một khoảng trống chơi vơi.
Bởi vì hy vọng nên mới thất vọng.
Buồn cười quá, anh nhỉ? Buồn cười đến rung động lòng, đến rơi nước mắt.
Buồn vui thế nào?
Các tin nhắn, hình ảnh cũ còn giữ đủ cả.
Cảm giác thấy sợ rằng sẽ bên ai đó, không dịu dàng, ấm áp như anh đã từng nữa.
Cảm giác thế nào khi phải đấu tranh với nỗi nhớ dành cho một người?
Cảm ơn anh buổi tối ấy gục đầu lên vai em, người trĩu nặng rã rời sau ngày dài mệt mỏi, nũng nịu thì thầm: "Emmm".
Cảm ơn anh buổi trưa hôm đó đã chủ động gọi tiếng yêu thương ngọt ngào với em, sau khoảng thời gian hai đứa cãi nhau, bầu không khí bên nhau vô cùng gượng gạo, ngột ngạt.
Cảm ơn anh đã chịu quay về ở lần chia tay do em bồng bột đề nghị ấy.
Cảm ơn anh đã dạy cho em phải tự tin hơn vào chính mình, tin tưởng hơn vào người mình yêu khi đã chấp nhận yêu nhau.
Cảm ơn anh đã từng cài báo thức dậy sớm hơn giờ cần dậy, vì muốn dành thêm thời gian bên em.
Cảm ơn anh đã từng cho em cảm giác an toàn đến thế.
Cảm ơn anh lần ngập ngừng nhỏ nhẹ tỏ tình với em.
Cảm ơn anh lúc ấy luôn lập tức nhắn tin em đầu tiên, mỗi khi em vừa mở máy lên mạng.
Cảm ơn anh mới quay về đã thoải mái vui vẻ, như chưa từng có chuyện gì lớn xảy ra, thậm chí còn gần gũi hơn trước, khiến em tan đi hết những lo sợ, khoảng cách khi vừa chia xa.
Cảm ơn anh ngày hôm đó đang rất khó chịu chẳng muốn gặp ai, nhưng vì sợ em lo mà vẫn lên nói cho em biết, vẫn ở bên em.
Cảm ơn anh những ngày đầu đã thức khuya trò chuyện cùng em, dù hai mắt đã díp lại, rồi cuối cùng ngủ quên mất.
Cảm ơn anh vì đã kể em nghe biết bao điều, tâm sự cùng em biết bao chuyện, vô cùng yêu thích và tin tưởng em.
Cảm ơn anh, đã một lần đi qua cuộc đời em vii cùng ý nghĩa như thế.
Chắc buồn cười lắm anh nhỉ.
Chắc chẳng ai như tôi đâu, liên lạc với cả người cũ của người ta, khi biết người ta vẫn còn vương vấn, đau buồn vì chuyện cũ, nhằm hàn gắn, sẻ chia.
Chắc người ta không biết đâu, mình vẫn luôn hằng mong được hàn gắn những lỗi lầm cũ kĩ.
Chẳng buồn vì tôi, nên bản thân biết rõ người cũng chẳng cần mấy sự hiện diện này.
Chảng còn mỗi đêm đều đợi người về.
Chẳng còn ngóng trông, chẳng còn hy vọng.
Chẳng còn thương để không phải giả vờ cười thật tươi, mặc tong lòng đang trống rỗng không những cảm xúc thường tình, khó hiểu nổi mình có đang đau chăng.
Chẳng dám làm mọi chuyện thêm tồi tệ thêm.
Chẳng để anh thấy những giọt nước mắt từ kìm nén, chuyển qua vỡ oà.
Chẳng là bữa đó, trên phim cứ nhây đi nhây lại một tình tiết rất dở, cách diễn của diễn viên cũng rất dở, làm khán giả phía dưới khá bức bối.
Chẳng màng đến những tháng ngày đi đi về về riêng lẻ như thế, tuổi thanh xuân để hờ hững vì một người xa lạ.
Chẳng ở nổi trong nhà, phải chạy ra ngoài.
Chẳng than chẳng trách, chẳng đòi chẳng hỏi.
Chỉ biết là, tôi chẳng còn muốn cố gắng vì ai.
Chỉ cần được bên anh thôi.
Chỉ đáng tiếc là, đời này, chẳng được mấy tình yêu là lớn mãi.
Chỉ là chua chát thay, hằng ngày người vẫn vậy.
Chỉ là đáng tiếc thay, thường đến cuối cùng, tên của nó cũng vẫn rất buồn như họ đã từng sợ.
Chỉ là tháng năm còn lại sau này, chẳng dám đưa bản thân dấn sâu vào bất kỳ mối tình một hướng nào nữa.
Chỉ riêng em ngộ nhận.
Chỉ tiếc sao anh thiếu kiên nhẫn.
Chỉ tiếc tình sao vội vã quá đi.
Chia tay.
Chính là không - đành - lòng!
Cho em hy vọng.
Chứ xót xa đớn đau, mỏi mệt quá rồi.
Chúng ta dường như sinh ra không thật sự dành cho nhau.
Chung tình quá là khờ đúng không anh?
Chúng tôi đã từng trò chuyện với nhau rất nhiều.
Chúng tôi đã từng xem việc nhắn nhau mỗi khi thức dậy và chúc nhau có giấc ngủ ngon mỗi khi đêm về là một thói quen.
Chuỗi ngày tiếp theo anh lặng im, biến mất.
Chuyện của tôi và người là như thế đấy!
Chuyên qua rồi, để nó qua đi!
Cô đơn có phải là khi bên em ở những nơi thật đẹp, thật nhiều niềm vui, anh ước giá mà bên anh không phải là em, mà là người ấy?
Cô đơn có phải là khi cùng em vô tình đi qua một con đường từng đi chung với người ấy, anh bất chợt nghĩ về?
Cô gái ấy quả thật rất dễ giận, cũng rất dễ buồn.
Có một giai đoạn trong cuộc đời, người ta muốn giữ mãi một mối quan hệ không tên, sau khi bước qua bao cơn sóng gió, thăng trầm trong những cuộc tình.
Có một kiểu người, bản tính rất tinh tế, nhạy cảm, giỏi quan sát, lại hay suy nghĩ nhiều.
Có những cuộc trò chuyện, ta luôn phải khơi gợi, bắt đầu trước.
Có những dỗ dành không thể trao trọn qua dòng tin nhắn.
Có những ngày cảm thấy mọi thứ dường như đã đạt đến mức cực đại, thật lòng muốn gõ vào khung trò chuyện ấy ba chữ: "Rất nhớ người" nhưng cuối cùng cũng chỉ dám đưa chuột bấm vào rồi lại thôi, thoả chút nỗi nhớ.
Có những ngày chỉ muốn ôm gối ngủ vùi để dẹp đi tất cả nghĩ suy, giằng xé, mỏi mệt.
Có những ngày chỉ muốn ôm mặt mà bật khóc thật nhiều để vơi đi cái nhói đau đang quặn thắt trong lòng.
Có những ngày chỉ muốn tìm đại một người nào đó ở bên để lấp đi khoảng trống trơ trọi trong lòng.
Có những ngày chỉ muốn uống thật say để thôi không nhớ đến người nữa.
Có những ngày em cảm thấy, dường như bản thân đã quên anh thật rồi.
Có những ngày hệt như thế đấy.
Cố những ngày ta giận nhau, anh lặng im không nói, càng không muốn gặp mặt, em rất buồn, thực sự rất buồn.
Có những ngày, rất nhiều ngày như thế.
Có những ngày, tôi chỉ muốn lặng im.
Có những ngày, tôi rõ ràng là rất rất rất mệt rồi, nhưng cuộc sống không cho phép ngừng nghỉ, cả thế giới càng chẳng đứng đợi mình, đành phải buộc thở mạnh một hơi rồi cố gắng bước tiếp.
Có những ngày, tôi vô cùng rã rời, rồi cảm thấy cô đơn đến lạ.
Có những nơi rõ ràng rất buồn, rất nhiều những xót xa và tủi thân, nhưng ta vẫn cứ ở lại.
Có những yêu thương không thể gửi hết qua chiếc màn hình.
Có phải em mãi mãi sẽ thua người ấy, sẽ mãi mãi không bằng người ấy đâu, đúng không? Nếu không anh cũng đã yêu, đã đặt trọn tình cảm cho em rồi.
Có phải em, chưa đủ tốt, đúng không anh?
Có vài người bảo, nếu em thấy nhớ quá thì tìm về anh đại đi, mạnh dạn xem tin tức của anh, xem hình ảnh, tình trạng anh giờ thế nào, cho buồn thật buồn, buồn cho đã, rồi cũng qua.
Còn lại, mọi chuyện đều khá ổn.
Còn thương một người là.
Còn thương người cũ sao còn đến với em? 
Cũng vì anh đã hết yêu em rồi, đừng tốn lời phí sức nữa em ơi.
Cũng vì thế mà em còn nhiều khờ dại lắm anh.
Cuộc sống này là của em! Tương lai phía trước là của em! Chính em vô trách nhiệm với mình, đòi ai có trách nhiệm với em? Người buông tay bỏ em lại, nào có nghĩa là cả thế giới cũng đứng lại theo, kiên nhẫn đợi chờ em ngồi dậy mà bước tiếp, cho em mặc sức mà quỵ ngã hoài.
Cuối cùng sau tất cả những cố gắng, thay đổi, hoàn thiện.
Cuối cùng thì hôm nay cũng có người nói với tôi: Đừng đi theo anh nữa, anh làm em khổ quá à.
Cuối cùng, em buông xuôi, buông tất cả, nói lời tạm biệt anh rồi chạy vội vào toilet mà khóc nức nở.
Cuối cùng, tôi vẫn là kẻ bị bỏ lại.
Đã lâu rất lâu rồi, từ ngày em dứt khoát buông bỏ, ra đi, chúng ta đã không chuyện trò, em cũng không biết chút tin tức gì về anh nữa.
Đã từng có khoảng thời gian trong đời, tôi không phân định được nổi bản thân mình rốt cuộc là yếu đuối hay mạnh mẽ, là mù quáng hay kiên trì, là đang cố gắng hay cố chấp nữa.
Đã từng có những ngày, sáng mở mắt ra là đã gần 11-12 giờ trưa, bới một tô cơm lên ngồi vừa ăn vừa xem phim hoạt hình, ăn xong rồi ngồi lướt facebook xíu cho tiêu, tầm 1-2 giờ lại tiếp tục lăn vào giường ngủ, làm một giấc cho tới 4-5 giờ chiều, thức dậy tụ tập với đám bạn nhí nhố, đi chơi, ăn uống, dạo quanh khắp Sài Gòn đến tối mịt mới về, rồi lại tiếp tục cày nốt bộ hoạt hình dang dở đến tận 2-3 giờ sáng, cho đến thật đuối rồi mới ngủ.
Đã từng khiến em hạnh phúc vô cùng!
Đã yêu anh, lại còn yêu xa.
Dần để mọi thứ chỉ còn là kỉ niệm để nhớ về.
Đáng tiếc, anh đã không ôm trọn lấy cô vào lòng.
Đầu tiên là phải đối diện với màn đêm tĩnh lặng.
Đầy đến nỗi, nhớ anh da diết.
Đầy đến nỗi, quên hết những khổ đau, giận buồn.
Để chỉ riêng mình em biết, rằng em yếu đuối đến vô cùng.
Để đến hôm nay nhìn lại, mới tự nhiên thấy sao mình gan quá nhỉ.
Để mỗi khi đêm xuống, cõi lòng tôi nặng nhọc vô cùng.
Để người không ra đi.
Để rồi chuyện cũ sẽ dần lùi xa, hình bóng anh cũng sẽ trở thành lạ.
Để rồi cuối cùng, mất nhau.
Để tôi có thể đường hoàng mà đối diện, sánh vai bên người, cùng nhau băng qua những con phố.
Đến bây giờ em vẫn chẳng thể tưởng tượng nổi ngày đó anh đã ghét em đến như thế nào.
Đến cả những lần cứ đinh ninh rằng mình đang được chìm đắm trong hạnh phúc, sau rất nhiều cố gắng và hy sinh, ngờ đâu đến phút cuối mới bàng hoàng nhận ra, mỗi khoảnh khắc trôi đều chỉ riêng em xao xuyến, chỉ một mình em tự ấm lòng.
Đến lượt tôi cảm thấy khá ngạc nhiên: Ồ! Hóa ra không phải ai cũng dễ chịu với cụm từ "một mình" như tôi, và một số người thường hay một mình khác.
Đến tuổi này rồi, biết rằng tình yêu chẳng là tất cả, chẳng là duy nhất, tối quan trọng nữa.
Đến với nhau vô tình, ở bên nhau bình yên.
Đó chính là Yêu.
Đó là khi người bảo, chỉ riêng tôi là người thấu hiểu người, có những điều, có những chuyện người chỉ tâm sự với mình tôi thôi.
Dù ai ai cũng khuyên, thiệt muốn quên họ thì đừng ở bên nữa, bước ra khỏi thế giới của người ấy đi! Đừng quay lại! Đừng mềm lòng! Đừng nhọc mang hai tiếng “bạn thân”nữa! Nghe hoài đó mà có chịu làm đau.
Dù chẳng biết thật ra tôi thương người hay thương những điều đã cũ.
Dù người ta đã bao lần từ chối, bảo đừng yêu người ta nữa, yêu người ta khổ lắm, tôi chịu không nổi đâu.
Dù vậy, những buổi xem phim một mình vẫn tiếp tục diễn ra.
Đừng làm em khóc.
Đừng lần nữa khiến em phải đau lòng, rơi nước mắt! 
Đừng liên tục bỏ học bỏ làm mà chạy trốn khắp nơi.
Đừng như người ta, phũ phàng và kiên định, nhất quyết đành tâm để em lại một mình.
Đừng như vậy mà.
Dường như, khi đã thật lòng yêu sâu đậm một người, ta sẽ tự nguyện muốn mang đến những điều tốt đẹp nhất cho họ, chỉ để thoả lòng yêu thôi, chứ chẳng phải vì chờ đợi họ sẽ trao lại gì cho ta.
Em bắt đầu tuần tự làm những việc thường nhật trong cuộc sống.
Em biết mình buồn.
Em biết, dẫu chuyện của chúng ta có đang đẹp như thế nào, đã từng vui vẻ, hạnh phúc ra sao, cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa rồi!
Em cố dẹp hết những bàng hoàng, sừng sốt.
Em cũng sẽ bỏ luôn những tấm ảnh kỉ niệm của đôi ta, khắc ghi những khoảng khắc giờ đã nằm lại trong hồi ức, so với hiện tại đã quá xa vời.
Em cũng từng rất vô tư, bất cần và xem nhẹ tất cả.
Em đã từng bao lần dốc hết sức lực, dâng cạn chân thành để yêu một người, nhưng lần nào cũng chỉ đều nhận về những đắng cay, chua xót.
Em đáng ra không nên đòi hỏi quá nhiều điều không thật sự cần thiết.
Em đáng ra phải hiểu, mình yêu anh nhiều hơn thế, cần được ở bên anh nhiều hơn thế, hơn tất cả mọi điều.
Em đáng ra phải mạnh mẽ hơn thế, tin vào mình hơn thế, độc lập vững vàng khi không có anh kề bên.
Em đau, em thất vọng.
Em nhớ những lúc chúng ta trò chuyện, em bên anh mỗi ngày anh đến trường.
Em nhớ về những lần chúng ta cãi nhau, giận hờn nhau.
Em nói em sẽ ổn.
Em ơi em! Đừng hư như vậy nữa! Đừng suốt ngày mặt mày cứ ủ rượi, môi lặng thinh chẳng nói chẳng cười, đờ đẫn tới lui chẳng biết gì xung quanh.
Em sai khi cứ muốn cạnh anh mãi thôi.
Em sai khi sợ mất anh quá mức.
Em sẽ không để lại những dòng tin nhắn từ những ngày xưa cũ gợi nhớ lên rằng chúng ta từng hạnh phúc như thế đấy, anh đã từng hứa thề như vậy đó, từng nâng niu trân trọng em đến vậy.
Em tự hỏi, nếu một ngày, mình có cơ hội gặp nhau thì sao anh nhỉ?
Em tự nhiên thấy nhớ ghê, cũng dưới cái không khí lạnh của chiếc máy điều hoà như thế này, chúng ta nhắn, nói với nhau không dứt, kể nhau nghe biết bao điều.
Em vẫn cứ buồn, cứ nhớ một cách lì lợm, đáng đánh đòn.
Em vẫn không dám xoá số điện thoại của anh.
Em vẫn nghe đủ những ca khúc anh chia sẻ, những bài viết anh lưu về, hòng mong tìm thấy chút gì đó anh gửi gắm sẽ liên quan đến mình.
Em vẫn ra vào rường của anh mỗi lần online, chưa một ngày nào quên, chưa một ngày nào em có thể từ bỏ.
Em.
Gần như là em tránh xa.
Gần như là em trốn chạy.
Giá như một lần anh nghe cô ấy chuyện trò khi anh vắng mặt, chắc anh sẽ hiểu cô nhớ anh nhiều ra sao.
Giá như một lần anh nhìn vào đôi mắt cô ấy, anh sẽ biết cô yêu anh nhiều đến thế nào.
Giá như một lần thôi, một lần anh thấu được nỗi lòng của cô ấy.
Giờ anh cũng đã có người mới, chúng ta cũng đã cách xa nhau quá lâu, mọi thứ đã trôi về những miền xưa cũ.
Giờ đây, mọi việc đã bình lặng lại.
Giống như một buổi tối ta vượt qua cả cơn mưa xối xả như bão táp đến gặp người.
Hạnh phúc và niềm vui anh mang đến thật sự quá lớn.
Hãy cùng tôi thăm nơi hiện tại mà xem, từ ngày người xa, tất cả dần trở nên rệu rã, xác xơ như thế đấy.
Hay khi nghe ai đó nói về những câu chuyện, những vấn đề tình cảm, em lại thừ người nghĩ về chuyện chúng ta.
Hay là vì quá lâu không nhìn thấy nhau, không chút tin tức, những gì diễn ra bên người, nên em mới phai mờ, nguôi ngoai? Đắn đo như thế, bởi vẫn có những đêm, bất ngờ và đột ngột, những ngọt ngào hạnh phúc cứ tràn về, khiến lòng nhớ anh cồn cào chất thành dòng nước mắt.
Hay là.
Hay, vốn cũng chưa từng có ý nghĩa.
Hình ảnh em phơi ra là sự mạnh mẽ, buộc phải mạnh mẽ, đến nhói thắt lòng em như thế đấy.
Hoá ra anh vẫn còn nhớ.
Hóa ra cũng biết đau!
Hóa ra là chưa từng muốn đánh mất, dẫu cũng chưa từng có trọn vẹn.
Hóa ra là tự mình dối mình.
Hoá ra thật lòng yêu một người chính là như vậy.
Hoá ra, anh chưa từng dốc lòng yêu em!
Hoá ra, bên em, anh cô đơn đến thế!
Hoá ra, chờ đợi một người đôi khi là một điều gì đó rất tự nhiên.
Hoặc bất giác nhớ về những lời đùa vui anh từng nói, những nét cười, những giây phút hạnh phúc.
Hồi đó lúc còn nhau, điện thoại là thứ ta nói.
Hôm nay tôi thất tình rồi.
Hơn cả hy vọng, nó còn là niềm tin tưởng.
Hy vọng anh sẽ là người giận, hy vong anh sẽ quên buồn, hy vọng anh vẫn còn thương.
Kể từ khi anh xuất hiện, đến bên.
Khi ấy, em cảm thấy bất lực biết chừng nào, cảm thấy đau lòng đến nước mắt tuôn rơi, nhưng chỉ có thể nín lặng xoa dịu, vỗ về anh bằng tình thương sẵn có, rồi quay lưng đi tự ôm lấy nỗi vỡ tan riêng mình mình.
Khoảnh khắc đó tôi mới cảm nhận được.
Không dám đối diện với việc người sống ra sao, yêu ai, quan tâm ai thế nào.
Không dám rời xa họ,một phần là bởi vì nhớ.
không đành lòng
Không được nói chuyện.
Không giỏi tiết chế cảm xúc, không biết trưởng thành lí trí hơn, có lẽ em đã sai rất nhiều.
Là ảo tưởng, là khờ dại.
Là bởi vì nhớ người, rõ ràng là thấy thiếu người, nhưng lại không dám dối diện.
Là do em chẳng kìm lòng được trước những hạnh phúc lạ lẫm đầu đời.
Là đôi mắt thể hiện sự mừng vui, hạnh phúc vô cùng mỗi khi anh xuất hiện.
Là em sai rồi.
Là những khi ngồi tám với bạn bè, vòng vòng một hồi cũng lại quay về anh.
Là những lần ngồi không trên những chuyến xe dài, vào những buổi chiều muộn, nỗi thiếu vắng anh cuộn vào lòng cồn cào, quay quắt.
Là những ngày mà người ấy im lặng, rời đi, sau một quãng thời gian dài kề cạnh, tôi chỉ còn lại một mình.
Là xa lạ.
Lặng im với một người mình từng rất thân thiết, gần gũi sẽ thấy rất buồn.
Liệu người sẽ nao lòng mà suy nghĩ?
Lúc ấy, giữa cả dãy bàn gồm nhiều người cùng làm chung đông đúc, em cố kìm lại hai hàng nước mắt muốn rơi, nỗ lực từng chữ mà níu kéo anh lại.
Lười biếng tìm đến tình yêu mới.
Luôn không là người được chọn, luôn mãi mãi bị bỏ rơi.
Mà công nhận người ấy cũng tốt, và có lẽ cũng rất yêu thương người.
Mà nói nếu, là nếu vậy thôi.
Mà thôi, cũng kệ.
Mà thôi, kể chi dài, tất cả vẫn là hồi đó.
Mọi buổi gặp gỡ đi chơi, bản thân luôn phải là người chủ động.
Mọi hành động, lời nói diễn ra xung quanh họ, thường sẽ được họ ghi nhận và xem xét rất kĩ càng, gần như từng tiểu tiết, rồi sau đó họ lại nhanh chóng tự mình phân tích các tầng lớp nghĩa, ẩn ý đằng sau những điều ấy.
Mỗi khi đêm về đừng thức thật khuya.
Mỗi lần gây dựng mối quan hệ yêu thương cùng một người là mỗi lần kỳ công.
Mọi người hay nói khi ta thương ai, cái gì ta đối với họ cũng đặc biệt hơn người khác.
Mối quan hệ không đặt tên, nhắn tin không thấy người ta trả lời cũng sẽ không phải ngồi đợi.
Mọi vết thương trong tim em đề dần hàn gắn lại, lành lặn vẹn nguyên, và đầy kiên cường để yêu anh.
Mong người về chẳng khác tôi là kẻ ác.
Mong rằng ngày chúng mình gặp lại, lòng tôi đã chẳng còn thương.
Mong tình người vỡ tan hay sao?
Một người mà ta biết, mình vốn sẽ chẳng thể nào được thuộc về, nên khi ở bên, có dám đấu tranh chiếm hữu gì đâu.
Một người mà ta biết, mình vốn sẽ chẳng thể nào thuộc về, nên dẫu đang ở trong hạnh phúc, vẫn cứ ngỡ là mơ.
Mùa mưa năm đó, tôi đã yêu người nhiều đến vậy đấy.
Mùa mưa năm đó, tôi đến đón một người cho lần hẹn gặp mặt đầu tiên, cũng là vào ngày mà trời đổ mưa.
Mùa mưa năm đó, tôi lần nữa bước vào cuộc tình với một người không yêu tôi.
Muốn trách anh nhưng không thể trách, em mệt mỏi đến độ không còn biết đau nữa.
Năm tháng đó tôi rất yêu một người.
Nao nao lòng khi ai đó nhắc đến anh, nói về anh.
Nếu bây giờ buồn đau, xót xa vô cùng, có được thoải mái đối diện với anh mà khóc không?
Nếu bây giờ còn yêu anh rất nhiều, có được tỏ tình với anh thêm một lần, rồi thật nhiều lần nữa không?
Nếu bây giờ mệt mỏi, áp lực lắm rồi, có được than thở rồi dựa vào anh mà nghỉ không?
Nếu bây giờ nhớ anh quá trời, có được đánh liều mà liên lạc, trò chuyện với anh không?
Nếu không chẳng lẽ lại bên anh cùng nỗi buồn về người cũ.
Nếu vô tình gặp lại, có còn đau như thuở nào? 
Ngày anh nói anh thấy nhớ người cũ như thế, thấy mình dường như vẫn chưa từng quên được, thấy sao quá cô đơn.
Ngày ấy trẻ con, mỗi ngày đều phải gọi điện thoại cho nhau, có giờ có giấc.
Ngày đó anh đi, có những đêm em trằn trọc không sao ngủ được.
Ngày đó anh đi, đêm em thức khuya lắm.
Ngày đó anh đi, em bảo rằng mình ổn.
Ngày đó anh đi, em chạy trốn tất cả.
Ngày đó anh đi, em không cách nào níu giữ.
Ngày đó anh đi, em tìm vui bên bạn bè, người thân, hòng xoa dịu được nỗi trống trải, mỏi mệt trong lòng.
Ngày đó anh đi, em vội vã chạy ù ra khỏi nhà, đến trước trạm xe buýt mà ngồi khóc nức nở một mình.
Ngày đó anh đi, em xem một bộ phim buồn cũng thấy nhớ anh, xem một bộ phim vui cũng nghĩ về anh, cứ thế mà không ngừng đau lòng.
Ngày đó em yếu ớt che giấu đi con tim chằng chịt sẹo, với những vết băng bó ngỡ chẳng bao giờ lành.
Ngày đó, là tôi có cảm tình với người ta trước.
Ngày hôm ấy anh lớn tiếng nổi nóng, gắt gỏng, nhất định để câu chuyện thêm căng thẳng, nặng nề, mặc cho em đang rất buồn và lạc lối, thực chất chỉ muốn được xoa dịu, dạy răn, dỗ dành.
Ngay lúc này đây, mùa mưa lại về rồi.
Ngày người đi, trời cũng đổ mưa.
Nghĩ lại mới thấy lạ anh à.
Ngoài gia đình ta ra, còn lại, đừng vội dốc lòng tin tưởng và quá đặt niềm hy vọng vào ai.
Người ấy, không Yêu.
Người biết đó gọi là gì không?
Người biết không? Đã đến ngàn lần tôi ngồi lại suy nghĩ, đắn đo giữa hai quyết định nên tiếp tục cố gắng, hay hoàn toàn từ bỏ tình yêu này.
Người cũ, đã lâu không gặp.
Người cười vốn không đẹp đâu.
Người đi rồi, chắc chẳng biết đâu.
Người đi rồi, hay là em xóa cả nha!?
Người giờ đã hạnh phúc bên ai mất rồi
Người ơi, cùng tôi về đi! Về lại nơi quá khứ để thấy chúng ta đã từng nói cười rất vui vẻ đến vậy, từng trò chuyện hợp ý nhau ra sao.
Người ta bỏ đi, để em lại một mình, tự em đã một mình mà vượt qua hết ngần ấy cơn bão buồn.
Người ta thường nói, cách dễ dàng nhất để quên đi một người chính là yêu một người khác.
Người yêu mới của người yêu cũ, là một điều gì đó rất xót xa.
Người yêu mới của người yêu cũ.
Nhận cả lời xin lỗi của em, vì đã không đủ sức giữ tình ta mãi hoài.
Nhiều lần muốn bảo người giữ khoảng cách cho, để tôi có thể được yên bình,nhưng lại tiếc lắm những ấm áp hạnh phúc ấy, chẳng dám nói ra.
Nhìn thấy các ghi chú thời gian sẽ liền nhớ đến những ngày gặp nhau, ngày nói lời yêu nhau, ngày hạnh phúc bên nhau, ngày giận hờn nhau, ngày mất nhau
Nhớ có lần anh giận mà em không biết.
Nhớ hình bóng anh, nhớ nụ cười anh, nhớ lời anh nói, nhớ thật nhiều kỷ niệm.
Nhớ lúc ấy, cứ mỗi lần điện thoại reo lên cuộc gọi đến là tim cũng muốn nhảy nhót theo từng điệu nhạc.
Nhớ trong thổn thức, bồi hồi.
Như vậy sẽ tốt hơn, phải không anh?
Nhưng anh ơi, biết không?
Nhưng chạy đi đâu, trốn thế nào cũng không thoát khỏi chính tâm trí và cõi lòng mình.
Những chuỗi ngày xa nhau, những ngày anh bỏ đi trong im lặng, em rất buồn, thật sự rất buồn.
Nhưng đó cũng là những ngày em rất bận rộn và nhiều áp lực, công việc đè nén.
Nhưng dường như điều đó sẽ mãi không bao giờ xảy ra.
Nhưng em chẳng để ai thấy những điều ấy.
Nhưng em sợ lắm anh à, thật sự rất sợ.
những giận hờn, oán trách, ghen tuông xưa cũ cũng sẽ nhẹ như không.
Những kiểu người như vậy, khi bước vào một cuộc tình mà bản thân yêu thương thật lòng, sẽ rất dễ sinh tâm muộn phiền và hay giận dỗi.
Nhưng nào ai có thể kề cạnh mãi một người mà tim người ta hướng về một người khác.
Những ngày tươi đẹp có được mấy khi? Vậy mà ngày ấy em lại dám cược lớn như thế, dù chẳng biết sau khi dốc lòng cược rồi, sẽ chắc chắn nhận về được gì.
Nhưng ngược lại, chỉ cần người mà họ yêu nhẹ quan tâm ân cần, bảo vài lời nhớ thương, họ sẽ nhất mực tin tưởng, mọi bão tố trong lòng đều bình yên hết.
Nhưng nhiều phần là sợ họ sẽ chẳng ổn nếu vắng tôi.
Nhưng phải là thật sự vượt qua, thật sự muốn quên đi và buông bỏ, chính là từ khi anh đến.
Nhưng rồi nỗi đau cũng qua đi nhanh.
Nhưng rồi, mọi chuyện bắt đầu không mấy ổn nữa, từ khi tôi bắt đầu đơn phương, đưa người ấy vào thế giới của mình.
Nhưng sau tất cả, em lại thấy nhẹ nhõm, an nhiên.
Nhưng tất cả, tôi đều để ngoài tai hết, duy nhất hướng về riêng người ta.
Nhưng vì nó mà ta mất nhau, anh thấy có đáng không?
Nhưng, anh à! Anh xem, anh đã đi lâu đến vậy rồi, lâu đến nỗi em cũng chẳng còn thấy đau vì anh nữa, thế mà tới tận giờ, em vẫn chưa một lần được hưởng hạnh phúc trọn vẹn.
Nick xanh những ngày bắt đầu làm quen, cưa cẩm, mọi nick xanh khác trong bảng trò chuyện đều như bị tối đi trong mắt.
Nick xanh những ngày giận nhau, muốn bấm vào lắm mà lòng kiêu hãnh, cái tự tôn không cho phép.
Nick xanh những ngày không còn nhau, không còn nhau nữa, nhìn thì thấy nhói, ẩn thì thấy nhớ, không biết làm sao cho phải.
Nick xanh những ngày là của nhau, chẳng nói chi nhiều.
Nick xanh những ngày mới để ý nhau, trông chờ nó từng giờ.
Nick xanh những ngày nhạt phai, bật lên bật xuống hoài mà vẫn chưa thấy lời mình được người ta xem.
Nỡ lòng bỏ em lại một mình trong ngần ấy thời gian.
Nói được là làm được! Từ giây phút tự nhận ra ấy, về sau, yêu thương cho đi chẳng cần sẽ nhận lại.
Nói rằng chúng ta quay về bên.
Nói rằng năm tháng ấy, tôi mãi không quên được.
Nực cười nhất, em còn khờ dại tưởng tượng đến một tương lai, một tương lai anh sẽ trở về, sẽ hiểu ra em từng yêu, từng cố gắng vì anh thế nào, từng tủi buồn khi anh đành lòng ra đi ra sao, anh sẽ ôm em vào lòng và nói: "Anh xin lỗi.
Sẽ có một đêm, trên màn hình điện thoại của người là những dòng tin nhắn em gửi.
Sẽ có một hôm, anh nhìn thấy rất nhiều lời bài hát, câu trích dẫn bi thương em chia sẽ về.
Sẽ có một ngày, anh nhìn thấy trên trang chủ tràn ngập những dòng trạng thái buồn thảm, nặng nề của em.
Sẽ như thế nào nếu một buổi tối anh dằn vặt, xót xa trong từng hơi thở mà nói: "Anh thấy cô đơn", và em biết, mình không thể nào đủ sức lấp đầy nỗi cô đơn ấy.
Suốt một đời tôi thương họ nhiều hơn một chữ Thương.
Suốt một đời, chỉ dám mong họ thương tôi đủ bằng một chữ Thương.
Tại sao phải chờ đợi anh trở về? Tại sao mỗi cố gắng, ước mong, phấn đấu về những điều tốt đẹp nhất, đều muốn dành riêng cho giây phút gặp lại, đủ sức níu lấy bàn tay anh? Trong khi vốn dĩ trên đời này còn rất nhiều người tốt hơn, xứng đáng hơn, để em hết mình nỗ lực hòng được kề cạnh, được làm lại từ đầu.
Tại tính người chỉ thích độc lập một mình.
Tàn tiệc, về, có chút say, nhưng không cho ai kiềm giữ, không cho ai cùng về.
Tất cả rồi sẽ qua thôi mà.
Thà cứ như bây giờ đi.
Thà người đừng đến, đến rồi sao nỡ mà đi.
Thà rằng anh nói mình trót say nắng một ai đó, thà rằng anh nói bản thân nghe trái tim trót vô tình lạc nhịp trước một người xa lạ, em còn hy vọng, cố gắng níu anh lại, đưa anh về.
Thật sự không đàng lòng
Thật sự là rất lười.
Thật sự rất buồn.
Thất vọng đến rơi cả nước mắt.
Thất vọng trong cô đơn.
Thấy người ta online liền pm.
Thế mà chẳng hiểu sao tôi vẫn có thể thật tâm trả lời: Không sao, cứ ở bên em thôi, cứ để em được bên anh là được rồi.
Thế mà đáng tiếc, những lúc như vậy anh đã không ở bên.
Thế mà em vẫn vô thức nặng trĩu lòng, vô thức thấy buồn như thế.
Thế mà lần sau, và nhiều lần sau nữa, tôi vẫn tiếp tục đi một mình như thế.
Thế nên hôm người nói người cũng yêu, liền vội vàng tin ngay, không chút nghi ngờ.
Thế nên khi biết được, từng ngày, từng giây phút em đều hy vọng, tin tưởng như thế, anh đã thầm có ý định muốn từ bỏ, ra đi, trong lòng không còn chút tình cảm.
Thế nên nghe anh thú nhận, em chỉ có thể như thế - Nín lặng quay lưng đi.
Thế nên người ơi, cùng tôi về lại đi! Dẫu cho xen lẫn nơi quá khứ vẫn có những mảnh buồn, song hành cùng hiện tại đã xuất hiện những điều tươi mới hơn, hay tương lai còn lắm điều mỏng manh, không chắc chắn, nhưng tình thương nơi chốn cũ này vẫn mãi luôn vẹn nguyên như vậy.
Thế nên xin em đấy, một lần thôi, cùng anh buông xuôi đi.
Thế nên, chỉ có thể như thế thôi, chỉ biết cùng người im lặng.
Thế nên, em hiểu, mình sai rồi, sai thật rồi.
Thế nên, nếu có thể quay ngược lại thời gian mà vẫn giữ được những ký ức cũ, em không chắc mình sẽ lần nữa đến bên và yêu anh.
Thế nên, nghe anh, hôm nay ngủ sớm đi em!
Thế nên, tôi mong rằng ngày chúng mình gặp lại, lòng tôi đã chẳng còn thương.
Thế nên, xin anh, đừng như vậy mà!
Thế nhưng rồi cũng lần nữa yêu.
Thế nhưng, em không thể chạy trốn mãi được.
Thế rồi một ngày, chúng tôi lặng im.
Thèm chuyện trò lắm mà không dám pm.
Thì xin anh lúc ấy, tuyệt đối, tuyệt đối đừng vì xiêu lòng, mủi dạ mà thương xót chấp nhận.
Thương người thật nhiều.
Tiêop tục kể nhau nghe những chuyện vui buồn.
Tiếp theo là phải đối diện với những ngày giông bão, khó khăn.
Tôi bắt đầu thấy cô đơn.
Tôi cũng từng có một mối tình một hướng.
Và, em cũng sẽ xóa luôn cái tên quen thuộc nằm phủ rêu trong danh bạ, lâu thật lâu rồi chẳng còn hiển thị những cuộc gọi đến hay tin nhắn gửi đi, vậy mà em cứ giữ hoài, giữ hoài.
Và, em sợ lắm.
Và, mong rằng ngày chúng mình gặp lại, lòng tôi đã chẳng còn thương.
Và, một người mà ta biết, mình vốn sẽ chẳng thể nào thuộc về, nên những ngày lẻ loi ở lại, nhất quyết dặn lòng phải mạnh mẽ quên.
Và, nick xanh kể từ ngày đó, cũng chẳng bao giờ được thấy nó xanh nữa.
Và, quan trọng nhất, vì họ sợ vô cùng những cuộc chia ly.
Vẫn là một ngày ảnh hưởng rất nhiều đến mai sau.
Vẫn nhớ anh, nhớ chuyện của chúng ta.
Vẫn ra vào "tường" nhà người mỗi ngày như một thói quen.
Vẫn rất sợ, không dám nghĩ về.
Vậy nên, có phải là yếu đuối quá không, có phải là không nên oán trách, tui thời như thế không, khi tôi thốt lên rằng: "Thà người đừng đến".
Vậy nên, mong rằng ít nhất có mình họ cũng sẽ có một người để sẻ chia.
Vậy nếu bây giờ, tôi nói tôi còn thương thì sao?
Vậy người à, nếu bây giờ tôi nói còn thương thì sao? Dù chúng ta đã xa nhau rất lâu, dù người đi chẳng một lần ngoảnh lại.
Vậy rốt cuộc đã quên anh hay chưa?
Vậy tại sao em phải chờ đợi anh trở về? Tại sao cứ luôn mơ rằng sẽ có lúc chúng mình hạnh phúc hơn xưa? Là quá khờ dại, là quá ngốc nghếch!
Vì anh hết yêu rồi, biết làm sao? Dù em có kể bao nhiêu kỉ niệm từng rất đẹp của đôi ta, ta đã hẹn ước thế này, hạnh phúc vậy đó, cùng trải qua biết bao nhiêu chuyện thì anh cũng chẳng nao lòng đâu.
Vì lòng tự tôn của em.
Ví như lúc này bình thường người phải đang ở ngoài rồi, vậy mà chẳng hiểu sao nay lại thấy trên mạng, cũng chẳng biết tại sao.
Ví như một hôm khác người thức khuya thật khuya, hay có những sáng thấy người dậy từ rất sớm, cũng không thể biết vì sao, vì sao nữa.
Việc tôi đi xem phim một mình như thế này cũng đã có từ khá lâu.
Viết cho một ngày tự giết chết mối tình vốn đã chết của mình thêm lần nữa.
Viết cho những ngày đầu vắng nhau trong đời
Xem phim hài sẽ muốn cùng họ nói cười.
Xem phim kinh dị sẽ muốn rúc mặt vào vai họ.
Xem phim một mình - Tôi từng thấy một thằng bạn rất sửng sốt khi biết rằng tôi có thể làm được điều ấy.
Xem phim tình cảm sẽ muốn nắm tay, dựa vào người ấy.
Xót xa ngay từ lúc nghe tin người đã tìm được miền bình yên khác, đã vui vẻ nói cười, đã xây đắp tương lai.
Yêu anh, bên anh, trải qua một cuộc tình cùng anh, em đã học thêm được rất nhiều điều, và cũng đã hiểu ra rất nhiều điều.
Yêu đến cạn cùng của tuyệt vọng, mà vẫn vô thức hy vọng, mong chờ, chẳng hay.
Yêu đến cạn cùng của tuyệt vọng, mà vẫn vô thức hy vọng, mong chờ, mà chẳng hay.
Yêu một người không yêu mình, chính là chuỗi ngày liên tục thất tình.
Yêu một người ta không thuộc về, một người mà ta biết, mình vốn sẽ không thể nào được thuộc về, nên từ đầu có dám đến gần đâu.
Yêu một người ta không thuộc về, suốt cuộc đời vẫn không thuộc về, khổ tâm vậy đó, ta ơi.
