Thông qua mạng xã hội, Quý biết chị L., là gái bán dâm nên rủ tới khách sạn để vui vẻ. ... Ngày 18-7, Công an quận 1, TPHCM cho biết, đang tạm giữ đối tượng Nguyễn Trọng Quý (SN 1999 ... Sau nhiều lần trò chuyện, Quý rủ chị L., tới khách sạn ở đường Bùi Thị Xuân, phường Bến Thành, quận 1 để “vui vẻ” với giá 1,5 triệu đồng. ... Tối ngày 14-7, Quý tới 1 quán cà phê ở đường Bùi Thị Xuân, phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM để gặp chị L.
Công ty Trường Phúc Hải( có trụ sở ở Quận Tân Phú tp HCM ) chủ đầu tư dự án ... Lấn biển, bố trí sắp xếp lại dân cư và chỉnh trang đô thị tại phường Đức Long, xã Tiến Thành tp Phan Thiết ( còn gọi là Hamubay ) rộng 122ha . ... Trong khi đó dự án này có dấu hiệu sai phạm nhưng trong số cán bộ đi nước ngoài có cả lãnh đạo sở
Em lại phải lên sơn la thì tốt nghiệp rồi !
Tiếp theo là Sơn La.. thi thử 1.5, thi thật 9.8
5ctr Phú Thọ nhà em. ... Quá đẹp cho 1 cuộc tình.
HÀ GIANG TỈNH LẠNG SƠN LỘ LAI CHÂU TỈNH SƠN LA LỘ
shop ở 32 cò nòi - mai sơn-sơn la nhé mn sỉ ib nhé
những người anh em Hà Giang và Sơn La ngay lúc này
làm cho tới luôn thầy ơi :3 Sơn La cũng bê bối lắm
thầy ơi h làm vụ sơn la nữa cho giảm người trên 25,5
- Tạm biệt phú thọ.... - Bắc Giang ai chào đón....☺️☺️
GIAN LẬN THI CỬ - MỘT TẤT YẾU ĐÂU CHỈ CÓ Ở HÀ GIANG?
Phải làm tiếp Sơn la và mấy tỉnh vùng núi đột biến thôi
Cần để học sinh phát giác. ... Đây là ý kiến về Lạng sơn
Đề nghị bộ vào cuộc ngay Sơn la để trả lại sự công bằng.
May quá báo chí chưa viết về những thủ khoa rởm ở Sơn La.
Làm như Nguyễn Thiện Nhân sau vụ Thủ Thiêm ... Đầu hói hơn
Các em đếm lại ở HG cho thầy, Sơn La thì thầy đếm 3 lần rồi
http://plo.vn/…/an-tu-cho-dang-van-hien-va-su-day-dua-cua-c…
Sửa điểm cũng có tâm đó. ... Ổng cho 3 môn 40 điểm mới kinh.
Bộ chấm lại 2 điểm 10 của một e ở  sơn la xem mỗi điểm bn tiền
Nghe đồn ở Sơn La cũng có 1 số thí sinh điểm bất thường hả thầy?
Tiếp sau HÀ GIANG thì sẽ là LẠNG SƠN cũng nên toàn 24-28 điểm :)))
Yêu cầu xử lý nghiêm. quyết liệt để làm gương cho toàn thể cả nước.
tương lai của Hà Giang có thể chuyển sang cho Sơn La nếu kh làm rõ 
Thác Dải Yếm, Mộc Châu, Sơn La. ... Cảnh đẹp mê hồn. #Thích Việt Nam
Đất Phú thọ, hẻm thông bêtông 4m Dt: 4x20 tc 70m 1tỷ2 call 0907847486
Tiếp theo HÀ GIANG thì sẽ đến lượt SƠN LA nhé :))) toàn 24-28 điểm thôi
Chuyện hài cs. ... Thể hiện sự thối nát tột độ của một thể chế độc tài.
Hôm qua có gi sai sót mọi người thông cảm ạ... mấy khi về Sơn La dc say 
Loạn rồi k phải hà giang mà sơn la nứa , k phẢi năm nay mà mấy năm trc nữa .
Hội ngộ mong 1 ngày gần nhất ce làm bữa nữa ở sơn la bác nhé.. Nhờ fb giữ hộ 
Cho e 3 nhánh. ... Đc Phan văn nhuận:E ở Nghĩa Hưng-Mường Cơi-Phù Yên-Sơn La.
Giờ nhiều nơi nổi lên Rich kid quá thầy ạ. ... Sơn la đang cười vì ko chấm lại ạ
Miền bắc còn nhìu tỉnh thất thường lắm Sơn La chẳng hạn hóng có cêng văn chấm lại
Điểm thi của cụm Nghĩa vụ CA Lạng Sơn năm nay. ... (Nguồn Long Nguyen - OFFB) ... #NKL
Tiếp tục là 1 vụ tai nạn rất là nghiêm trọng đã xẩy ra tại Phù Ninh - Phú Thọ sáng nay !
Điểm thi của cụm Nghĩa vụ CA Lạng Sơn năm nay. ... Nhân tài đất việt không bao giờ thiếu.
Lại thêm Lạng Sơn nữa ... https://www.facebook.com/100000185954756/posts/2196954973654013/
Phạm Thiên Kim qua đọc báo thấy nghi vấn điểm thi Sơn La rồi cái Lạng Sơn này thì chưa thấy =]]]
Các bạn đặt niềm tin chúng tôi trao sự uy tín . ... Came ơn em zai Sơn La đã qua ủng hộ a Tôm Bun
Nhãn cùi sơn la chín mọng cùi dầy hạt nhỏ nha khách, khách chốt số lượng việc hái quả em lo 0985039536
Cũng rất đáng quan tâm Hiện tại, số thí sinh đạt tổng 3 môn trên 25,5 điểm: - Hà Giang: 0. - Sơn La: 33.
Thấy giang hồ đồn tại nhà vệ sinh ở Sơn La và Lạng Sơn có không ít ông bị đái ra máu ko phải vì bệnh mà vì sợ!
thầy ơi, em nghe còn Sơn La và Lạng Sơn đang rất nhức nhối. ko biết liệu có thanh kiểm tra lại 2 tỉnh này ko ạ
Lạng sơn cùng với Hà giang chung đường đây em. ... https://www.facebook.com/100000185954756/posts/2196954973654013/
Hoa hết cả mắt em ạ. ... Tiền đình chưa hạ vì Hà giang lại đến Lạng sơn... rồi còn đâu nữa đây... nổ tung đầu mất...
Có  Lại rồi nha các ACE xinh đẹp. ... Hàng này là. hàng Việt Nam Được trồng Tại Sơn La. ... Không phải hàng Trung Quốc nhé.
AK-47 dùng trong huấn luyện,còn khi lâm trận dùng AKM,cả biên phòng và công an lúc đánh ma túy ở Sơn La vừa rồi xài toàn AKM.
Thấy các bạn cứ gọi hồn Lạng Sơn. ... Bộ mà chấm lại là Lạng Sơn rớt tốt nghiệp hết mất. ... Các bạn phải biết thương đúng người chớ 
“Vỡ oà “ngáo dục việt nam : dẫn đầu là Hà giang , tiếp sau là Lạng sơn ... không biết đội nào đấu với đội nào để soán ngôi đầu bảng ?!
Nhãn ngố và nhãn tiêu mộc châu sơn la đag vào mùa. ... Chiều mai có mặt tại nhà e! Nàng nào ăn mai qua nhà e hoặc e ship nhé.  100k/3kg
Hà Giang chỉ là một đốm lửa nhỏ thui giờ mà sờ chỗ nào giáo dục cũng thấy đầy ư nhọt. ... Ko biết lãnh đạo sở GD-ĐT Sơn La đang nghĩ gì
Mong bộ phải xử lý nghiêm để tạo sự công bằng cho các hs Xong HÀ GIANG giờ đến SƠN LA nhỉ các MEM ============ Xong Sơn La đến Lạng sơn à
Hà Giang thất thủ òi, chuyển hộ khẩu lên Sơn La hoy các chuỵ iem :( Chưa dừng lại ở Hà Giang đâu nhé các bạn. ... Chuẩn bị đến Sơn La nè!
Đi làm rẫy về, thấy con trai đang chơi đùa cùng bạn bên nhà hàng xóm, ông Đinh Văn Theo đã dùng rựa đuổi theo và chém chết con trai ruột của mình.
Sơn la có chạy đc ko tụi mày. ... Khi chuyên văn, chuyên sử điểm toán trên 9,. ... Giỏi thật ... Chả bù cho em tao học chuyên toán mà điểm có hơn 8,
Dân Thủ Thiêm ùa ra đường chào đón bí thư Nguyễn Thiện Nhân như ngày mới đc giải phóng.Đến Pháp vô địch WC cũng ko thể có màn chào đón xúc động ntn !
Hôm nay đã chia sẻ thẳng thắn với bác giám đốc Viettel Phú Thọ về việc sóng Viettel ở Khu Đải Long cốc...Hy vọng thời gian sắp tới sẽ có kết quả #TryHard
Tuyền gấp nhân viên nữ đi làm ngay trong khu thành phố sơn la Yêu cầu nhiệt tình k đòi hỏi tuổi tác bằng cấp Ai có nhu cầu inbox Hoặc lh 01664522923 Cmt nhé
Đ MỊA THẰNG THI CỬ ! NGÀNH GIÁO DỤC LÀ NGÀNH NỔI TIẾNG GIAN XẢO . ... CHÚNG BAY ĐÃ LÀM HƯ 1 ĐẾN 2 THẾ HỆ TRẺ VN ! THẰNG DỤC NGỌNG NÊN TỪ CHỨC NGAY ĐI CHO RỒI .
Thùng Mận Táo Sơn La đã có mặt ở nhà iem. ... Các chị ai muốn ăn thử ko. ... Cũng lạ miệng lắm ạ. ... Ko chua nhé mn. ... Em chỉ lấy hàng sạch từ chị em gửi về.
Ba đối tượng bị bắt gồm: Cang Chay (1993), trú tại bản Phôm Xạ Nạm; Kẹo Vi Sẹt Chin Da (1982), trú tại bản Chôm Cheng; Keo Phôm Ma Sa Ne (1967), trú bản Na Bông.
Công điện khẩn số 07-CĐ/TU ngày 17/7/2018 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy ... TIN BÃO KHẨN CẤP - CƠN BÃO SỐ 3 (03-13) ... 08h00Phim truyện - Những ngã rẽ vào đời - Tập 5
Nằm trên cung đường Tây bắc nổi tiếng với những cảnh quan kỳ vĩ, những ngôi làng xinh xắn ven đường với những mùa hoa cải, hoa đào, hoa mận ng....NHÀ NGHỈ MỘC CHÂU
em có con spark 2010 biển lạng sơn, chính chủ ngay từ đầu. giá theo crotia về nước chưa bằng SH. ... cam kết ko ngập nước, sơn zin .... ai máu em tiếp: 01645961111
http://www.thvl.vn ... Tags:[THVL + THVL1 + THVL2 + Truyen hinh Vinh Long + Truyền hình Vĩnh Long + VinhLongTV + THVL Tổng Hợp + THVL Tong Hop + khiếu nại kéo dài]
Nhãn Hom nay về sớm. ... Đang don xe. ... Ti ve e phát trực tiếp mn xem hàng nha. ... E nhận đơn ngày mai tiếp nhe. 550k/thung 30kg Nhãn sơn la thơm ngon 0977812803
Tiếp tục đến với Sơn La Chuyên Văn và Chuyên Sử nhưng điểm Toán Rất cao . ... Anh khẳng định chắc chắn có gian lận Nhờ các em share mạnh để sự thật được phơi bài :)
http://www.thvl.vn ... Tags:[THVL + THVL1 + THVL2 + Truyen hinh Vinh Long + Truyền hình Vĩnh Long + VinhLongTV + THVL Tổng Hợp + THVL Tong Hop + mưa lớn tại Nghệ An]
Kinh phật đâu dạy đảo điên thế này ... Sáng ra mua lúa cho bày chim ăn ... Bởi lũ bá đạo nó săn nó tìm ... Mong sao Phật Tổ hãy tìm cho ra ... Lột ngay mũ áo cà xa cứu đời
Sơn La quê ta đang lên cơn sốt. ... Chữa bằng cách nào đây? http://dantri.com.vn/su-kien/vu-nang-diem-thi-o-ha-giang-can-thanh-tra-cac-dia-phuong-khac-20180717212522515.htm
Bảo sao thủ khoa toàn ở tỉnh xong lại văn cháu vừa giúp mẹ vừa học cháu chỉ học sgk cháu chăn trâu Tiếp tục đến với Sơn La Chuyên Văn và Chuyên Sử nhưng điểm Toán Rất cao .
https://gaming.youtube.com/watch?v=RBP4iWUmApM ... Bí Thư Nguyễn Thiện Nhân đã thoát NẠN khi về Thủ Thiêm như thế nào? ... Đăng ký để xem nhiều tin mới nhất tại: goo.gl/kjKkZU
Gió Bắc đến Tây Bắc cấp 3 - cấp 4. ... * Khu vực trung du và vùng núi ... Gió Bắc đến Tây Bắc cấp 3. ... * Khu vực Cửa Lò và Đảo Ngư ... Gió Bắc đến Tây Bắc cấp 3, có lúc cấp 4.
Chưa ăn bao giờ cả Đây là một trong nhiều món ăn ngon nổi tiếng và lạ miệng của người dân tộc Thái ở Sơn La.Gỏi tôm sống Sơn La ngon không kém món Goong ten nổi tiếng ở Thái Lan
Câu hỏi dành cho Bí thư Tỉnh uỷ Hà Giang TRIỆU TÀI VINH ... Ông có con và cháu thi trong kỳ thi vừa rồi không? ... Nếu có thì con và cháu ông có được mít tờ Lương sửa điểm không ?
BỐ MÀY BÓ TAY VỚI CHÚNG MÀY RỒI - DÃ TÂM PHÁ HOẠI ĐẤT NƯỚC CỦA CHÚNG MÀY CÒN HƠN CẢ NGOẠI XÂM... ... THẢO NÀO MÀ LÀM ĐẾN BỘ TRƯỞNG MÀ CHỮ “google”&amp; “face book” KHÔNG BIẾT ĐỌC !
Sai lầm nhất của chị là chị đã học =))) ... Thế nên kh phải học hành gì đâu các em nhé . ... Ngay bây giờ chuyển hộ khẩu lên HÀ GIANG SƠN LA hết cho chị . ... Chúc các em may mắn .
TĐO – Cửa hàng xăng dầu số 33 – Tầu dầu PT0239 thuộc Công ty xăng dầu Phú Thọ được cấp Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng dầu, tại địa điểm neo đậu thuộc sông Lô, xã Phượng Lâu, TP Việt Trì.
121 Bàu Cát 4, p14 quận Tân Phú, tphcm ... 2 cây nhận tại ... sn 104 tiểu khu 16 thị trấn Hát Lót, Mai Sơn, Sơn La ... Mỗi địa chỉ gửi kèm 1 bộ kìm, kéo cắt đã đặt. ... Tiền hàng thanh toán tại địa chỉ tphcm
Cuối cùng cũng đã khởi tố.. ... Sau khi gặp gỡ một số đối tượng cộm cán ở thị trấn biên giới Đồng Đăng, Thắng và Sơn đồng ý vận chuyển 10 bánh ma túy từ Nghệ An đến Lạng Sơn để lấy hàng chục triệu tiền công.
Khán giả báo tin đến đường dây nóng về nghi vấn sửa điểm tại Lạng Sơn có kịch bản giống Hà Giang. ... Phong trào phanh phui các Tỉnh sẽ mạnh mẽ hơn. ... Vì học sinh là người phát hiện ra bất thường nhanh nhất
NHIỀU TỈNH THÀNH ĐANG SÓN ĐÁI... ... SƠN LA CÓ THỂ LÀ TỈNH TIẾP THEO... :)) Dự là Bộ Záo Zục sẽ cử một đoàn sang Nga hoặc sang Trụ sở Liên đoàn Bóng đá Thế giới Zurich (Thụy Sĩ) tập huấn về Công nghệ VAR...:))
Ô Nguyễn Thiện Nhân đi vào làng Thủ Thiêm Gặp Dân như vậy cũng cang đảm rồi . ... DCSVN phần đông họ RẤT SỢ phải gặp Dân - bở Đ có BT hay CT thành phố nào làm TỐT cho TP với Chức Vụ của mình ( ngoài tham ô ra )
Wow Khán giả báo tin đến đường dây nóng về nghi vấn sửa điểm tại Lạng Sơn có kịch bản giống Hà Giang. ... Phong trào phanh phui các Tỉnh sẽ mạnh mẽ hơn. ... Vì học sinh là người phát hiện ra bất thường nhanh nhất
Giả hạc Phú Thọ ( cánh sáp dày ) :) Bảo hành mặt hoa , kie như hình. :) Giá ra đi: 170k  Địa chỉ : 491A/74 Lê Văn Sỹ P.12 Q.3 - 0908.055.051 https://www.facebook.com/hoalandangquy/ (link page xem các sản phẩm khác )
cần bán gấp nhà ngay mặt tiền chợ phú thọ ( ngã 4 phú thọ ) trảng dài, dt: 6,9x33m, hướng bắc, rất thuận tiện cho việc kinh doanh, buôn bán, mở phòng tập gym, phòng mạch, quán nhậu.... giá: 5,9ty lh: 0971. 24. 68. 39
Sau Hà Giang, yêu cầu bộ giáo dục và đào tạo xem xét những lùm sùm của dư luận đối với Sơn la nếu không có sự gian lận trong thi cử để trả lại danh dự cho nhân dân   Sơn La mảnh đất anh hùng giàu truyền thống cách mạng.
KHÔNG THỂ HỢP THỨC HÓA VIỆC BỔ NHIỆM KHÔNG TRONG SÁNG ... Dứt khoát những trường hợp bổ nhiệm phải đủ điều kiện, tiêu chuẩn. ... Làm sao lại có chuyện ưu ái trong việc bổ nhiệm cán bộ thiếu tiêu chuẩn được, bà Thìn nói.
năm sau e muốn đk vào học viện quân y hệ quân sự ạ .Các anh/chị có thể cho e biết là nếu như đk nguyện vọng 1 vào trường thì các nguyện vọng còn lại có thể đk ở các trg ĐH khác như Y HÀ Nội hoặc Y Thái Bình được không ạ?
Ông Nguyễn Thiện Nhân lại giống y chang ông Nguyễn Đức Chung rồi. ... Đó các bạn họ giống nhau điểm nào? ... Bỏ vài trăm triệu chạy điểm thi cao để vào trường công an, quân đội. ... Thảo nào mà LƯU MANH,CÔN ĐỒ ngày càng nhiều.
Mai mốt 5-6 năm sau ông Bùi Kiệm này học ra trường xong với tấm bằng TN loại xuất sắc(dĩ nhiên là mua điểm bằng tiền) được bố trí quy hoạch lớp cán bộ trẻ kế nghiệp. ... Ôi thôi chả mấy mà vùng Biên ẢI mất về tay ngoại bang kề cận!
Kẻ ăn thịt người Chuyện lạ: Kẻ ăn thịt người nổi tiếng Lạng Sơn Việt Nam Kênh chuyên về những phóng sự điều tra, mọi góc tối và những điều khó hiểu cần giải thích sẽ có nơi đ...Chuyện lạ: Kẻ ăn thịt người nổi tiếng Lạng Sơn Việt Nam
Theo thông tin ban đầu, khoảng 23h đêm 18.6, Nguyễn Đại Vĩ (17 tuổi) điều khiển xe máy BKS 81B2-347.52 chở theo Nguyễn Phúc Huy (17 tuổi, cùng trú phường Yên Thế, TP.Pleiku, Gia Lai) lưu thông theo hướng đường Thống Nhất – đường Wừu.
Đây là chú chó PQ,tôi có tặng bạn trên Lạng Sơn nuôi. ... Cách đây 1 tuần bị trộm vào nhà bắt mất... ... ✔️ Gt : Đực ✔️ tuổi : 2 tuổi ✔️ Màu : Vện,Xoáy to trên lưng... ... Ace nào biết hay ai đang nuôi thì cho bạn tôi xin chuộc lại...
http://www.thvl.vn ... Tags:[THVL + THVL1 + THVL2 + Truyen hinh Vinh Long + Truyền hình Vĩnh Long + VinhLongTV + THVL Tổng Hợp + THVL Tong Hop + Người đưa tin 24G + Người đưa tin + Tin mới + Tin mới nhất + Tin mới 24G + Tin mới mỗi ngày]
TRẢ HÀNG NGAN VÀ VỊT 0868473699 Thứ 6 ngày 20.7.2018 ................ GIÁ GIỐNG - Vịt bầu đen 12.5k/con... - Vịt bầu trắng 11.5k/con - vịt siêu đẻ 13k/con - Ngan đen: đực 24k/con; mái 14k/con - Ngan trắng: đực 18k/con; mái 12k/con .......
Het ca dai hoc nhe’ bon kb dieu Khán giả báo tin đến đường dây nóng về nghi vấn sửa điểm tại Lạng Sơn có kịch bản giống Hà Giang. ... Phong trào phanh phui các Tỉnh sẽ mạnh mẽ hơn. ... Vì học sinh là người phát hiện ra bất thường nhanh nhất
Đệ nhất Dạ Dày .. #AN DẠ KHANG bài thuốc trị đau dạ dày gia truyền của dân tộc Mường Sơn La THUỐC ĐẶC TRỊ các chứng viêm dạ dày thường gặp như: 1. ... VIÊM LOÉT DẠ DÀY - TÁ TRÀNG 3. ... TRÀO NGƯỢC DẠ DÀY- THỰC QUẢN 4. ... RỐI LOẠN TIÊU HOÁ 6.
XỨ ĐOÀN MARIA GORETTI - GIÁO XỨ BÀN THẠCH . ... Được tổ chức tại giáo xứ bàn thạch với trên 120 SA MẠC SINH từ ngày 17 - 18 - 19 tháng 07 năm 2018 của ba giáo xứ tham gia : Giáo Xứ HÀ LỜI (QUẢNG BÌNH), Giáo Xứ VĂN THÀNH và Giáo xứ Chủ Nhà !!!
gd cần bán xe matiz 2005 xe không taxi dv, máy gầm đại chất, điều hoà 2 chiều dàn nóng lạnh đủ cả, loa súp,ghế da mới bọc, lốp mới thay cả dàn, sơn vỏ gần như mới,máy gầm đại chất giá 59 trieu , ai có nhu cầu alo em: ‭0977368295 xem xe tại tx phú thọ
#CAND - Vùng cao thì điểm cao mà các bố các mẹ cũng thắc mắc là sao nhỉ? ... Klq cơ mà bây giờ điểm Ngữ văn phải 9, 10 mới giỏi, 8 chỉ là điểm vứt đi phải không ạ? ... Các anh các chị dự đoán xem nhân đà lửa cổng trời HG có cháy về phố núi Sơn La không nhỉ?
Ai chưa biết về Sơn La về 26 quê tôi thì xem cho hết đi nhé. ... TP Sơn La đệp mê hồn người Vincom Plaza Sơn La được thiết kế với kiến trúc vô cùng độc đáo, mang đậm phong cách “trời Âu”, với những tòa nhà như ...Choáng ngợp thành phố trời Âu thu nhỏ ở Sơn La
Con lãnh đạo mà học giỏi như này sau khi tốt nghiệp về lại làm lãnh đạo thì đúng là hạnh phúc của dân tộc Đứa nào giỏi toán mai cho đi đánh thuế, đứa nào giỏi văn làm dư luận viên.Hạnh phúc quá xá https://www.facebook.com/277187679158191/posts/849547158588904/
Em thông báo hàng nhà e vẫn chạy đều mà còn đều hơn lúc e ở nhà cơ  Khách hn 11 kiện 5 len 3 phao ,3 dạ Khách hưng yên 5 len Khách hải phòng 10 len Sơn la 1 len 2 phao 2dạ Thái nguyên 3 len 2 dạ Liên hệ 0162.8844.223 Tất cả các khách chuyển khoản chụp bưu báo e.
Hà Giang nói   các tỉnh bạn nghe rõ không ? ... Hat ... Khán giả báo tin đến đường dây nóng về nghi vấn sửa điểm tại Lạng Sơn có kịch bản giống Hà Giang. ... Phong trào phanh phui các Tỉnh sẽ mạnh mẽ hơn. ... Vì học sinh là người phát hiện ra bất thường nhanh nhất
Đồng thời, thành phố tiếp tục thực hiện việc nhất thể hóa một số chức danh như: Bí thư cấp ủy đồng thời là Chủ tịch UBND; Trưởng ban Dân vận kiêm Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc; Trưởng ban Tuyên giáo đồng thời là Giám đốc Trung tâm Bồi dưỡng chính trị quận, huyện
Doanh nghiệp có tên là Thanh Ngũ ở Nghệ An thừa nhận bể chứa 7.000 lít xăng A92 thực ra đã được pha trộn thành xăng giả với hàm lượng xăng thật chỉ chiếm 50% và giọt nước mắt muộn màng của cựu Tổng giám đốc VN Pharma trước tòa trong vụ án “thuốc giả” gây chấn động…
 GIÁ SỐC – MÁY “BỐC”  Mua NGAY  https://goo.gl/fmDoXj không HẾT    iPhone 6 32GB #chính hãng  Chỉ còn 6.790.000Đ  Hoặc trả góp 0%  Cơ hội trúng Macbook #sành điệu Địa chỉ ViettelStore số nhà 56, tiểu khu 40, TTNT Mộc Châu, Sơn La. ☎️0️⃣2️⃣1️⃣2️⃣6️⃣2️⃣8️⃣2️⃣1️⃣9️⃣8️⃣
 GIÁ SỐC – MÁY “BỐC”  Mua NGAY  https://goo.gl/fmDoXj không HẾT    iPhone 6 32GB #chính hãng  Chỉ còn 6.790.000Đ  Hoặc trả góp 0% ...  Cơ hội trúng Macbook #sành điệu Địa chỉ ViettelStore số nhà 56, tiểu khu 40, TTNT Mộc Châu, Sơn La. ☎️0️⃣2️⃣1️⃣2️⃣6️⃣2️⃣8️⃣2️⃣1️⃣9️⃣8️⃣
T-Light Studio Sơn La ✔️Dịch vụ quay phim &amp; chụp ảnh sự kiện chuyên nghiệp ✔️Dịch vụ Livestream Facebook&amp;Youtube bằng hệ thống máy quay chuyên dụng ✔️Sản xuất M...V ca nhạc, phim, phóng sự ✔️Nhận thu ghi âm trong phòng Studio  Hotline: 01695530657 - 0909 001 789
Xin gửi đến các bạn đồng nghiệp thông tin này để tham khảo. ... Khán giả báo tin đến đường dây nóng về nghi vấn sửa điểm tại Lạng Sơn có kịch bản giống Hà Giang. ... Phong trào phanh phui các Tỉnh sẽ mạnh mẽ hơn. ... Vì học sinh là người phát hiện ra bất thường nhanh nhất
Hoa quả Theo mùa Nhãn sơn la chín sớm nghép,nhãn cỏ đều có nha quả chất lượng đảm bảo ngon ib sỉ lẻ đều dc nha Mận dọc giòn ngọt 20k cân (ship từ 3kg) Quát hồng bì chín ngọt :20k cân ship từ 2-3kg nha Chanh đào ,trắng ... ... Sdt:01626651630 goi vân anh để biết giá sỉ nha
Chị ơi, chị viết tâm thư để xin được rà soát điểm cả nước ở kì thi vừa rồi được không ạ? ... Không chỉ Hà Giang, mà rò rỉ thêm mới nhất là  Sơn La và Lạng Sơn cũng có. ... Cả nước cũng có thể có nên điểm này không thể tuyển sinh vào các trường ĐH được. ... Nó quá bất công.
Chỉ khổ cho những người dân, nhất là vào lúc thời tiết bão lũ như thế này, hàng trăm hộ gia đình bị cô lập... ... Hơn 500m đường 135 thuộc địa bàn xã Sơn Thọ, Vũ Quang, Hà Tĩnh bị nước nhấn chìm, hệ lụy kéo theo là hàng trăm nhà dân bị cô lập, trong đó có 4 hộ bị ngập nặng.
-“Con của lãnh đạo thi có, trong một kỳ thi có nhiều đối tượng nhưng tôi nghĩ không lãnh đạo nào nói phải đưa con tôi vào một trường đại học cả. ... Sai ở đâu, thế nào tôi xin trả lời sau vì CQĐT vẫn tiếp tục làm việc – tờ Tiền phong tường thuật lời ông Quý ở buổi họp báo.”
Ông Trần Đức Quý - Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia 2018 của tỉnh Hà Giang - cho biết ông xin nhận trách nhiệm vì để xảy ra sự việc trên. ... Đối với trường hợp điểm thi THPT quốc gia tại Hà Giang, trên cơ sở kết luận xác minh của cơ quan chức năng
Sau Hà Giang, nhiều tỉnh thành khác bị tố cáo tiêu cực trong thi cử ... Khán giả báo tin đến đường dây nóng về nghi vấn sửa điểm tại Lạng Sơn có kịch bản giống Hà Giang. ... Phong trào phanh phui các Tỉnh sẽ mạnh mẽ hơn. ... Vì học sinh là người phát hiện ra bất thường nhanh nhất
A e bạn bè Hà Tĩnh đang ở nhật có ai tham gia giải ko nhỉ Anh em Kỳ Anh cố gắng kiếm cái giải 3 nào.  Song song với việc tổ chức buổi off của ae hà tĩnh diễn ra vào ngày 5/8/218 thì ban quản trị chúng tôi cũng tổ chức giải bóng đá hà tĩnh mở rộng cúp aladin lần thứ nhất Tất cả...
Riêng trong năm 2017 và 6 tháng đầu năm 2018 ... Là công ty dinh dưỡng hàng đầu Việt Nam, Vinamilk luôn chú trọng thực hiện những hoạt động vì sự phát triển của cộng đồng, nâng cao chất lượng cuộc sống thông qua dinh dưỡngcho người Việt Nam, từ đó hướng đến sự phát triển bền vững.
Riêng trong năm 2017 và 6 tháng đầu năm 2018 ... Là công ty dinh dưỡng hàng đầu Việt Nam, Vinamilk luôn chú trọng thực hiện những hoạt động vì sự phát triển của cộng đồng, nâng cao chất lượng cuộc sống thông qua dinh dưỡng cho người Việt Nam, từ đó hướng đến sự phát triển bền vững.
Hà Giang... ... Lại đến Sơn La Còn bao nhiêu Tỉnh hóa Gà thành Công...! Không chỉ ở Hà Giang, nhiều địa phương trên cả nước cũng có điểm thi rất bất thường. ... Cần tiếp tục rà soát những nơi có dấu hiệu nghi ngờ, nghiêm trị những đối tượng có liên quanCòn bao nhiêu 'Hà Giang' nữa?
Báo động: Vụ gian dối sửa điểm thi ở Hà Giang đang có nguy cơ lây lan, bùng phát ra rất nhiều tỉnh, trước hết là LẠNG SƠN VÀ LAI CHÂU các bác ợ. ... Mà tuyền là sửa điểm cho con cháu các cụ, mà tuyền là sửa điểm để con cháu các cụ vào các trường như Công an, Quân đội-Thế mới đau lòng.
Cụ thể, xây dựng nhà 2 tầng, diện tích mỗi tầng là 163 m2; hàng rào xung quanh xây cao 1,2 mét, chiều dài là 151,5 mét; cổng gồm 4 trụ, trong đó 2 trụ chính có kích thước 1,6 x 1,6 mét và 2 trụ nhỏ có kích thước 1,1 mét x 1,1 mét; sân vườn 35 mét x 47 mét, với tổng diện tích là 1.645 m2.
CẢ LÀNG TIÊU CỰC. ... ĐỀ THI PHÂN HÓA TỐT PHỤ HUYNH! CẢM ƠN CÁC VỊ RA ĐỀ :) ... Khán giả báo tin đến đường dây nóng về nghi vấn sửa điểm tại Lạng Sơn có kịch bản giống Hà Giang. ... Phong trào phanh phui các Tỉnh sẽ mạnh mẽ hơn. ... Vì học sinh là người phát hiện ra bất thường nhanh nhất
Thực hiện Nghị định số 83/2017/NĐ-CP ngày 18 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định vê công tác cứu nạn, cứu hộ (CNCH) của lực lượng phòng cháy và chữa cháy, Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận xây dựng Kế hoachtriển khai thực hiện với những  nhiệm vụ trọng tâm cụ thể như: tổ chức tuyên truyên
Tags:[phobolsatv + phố bolsa tv + vietnam + việt nam + viet + hải ngoại + việt kiều + người việt ở Mỹ + Mỹ + USA + America + cộng đồng + đời sống mỹ + pbtv + bolsa + trao nhầm con + bệnh viện + ba vì + hà nội + bảo mật + thông tin + bệnh nhân + dr wynn + wyyn tran + sức khoẻ + health + vietmd]
Nhóm du khách gồm 9 người đang trong quá trình đi tham quan đảo Quan Lạn, H.Vân Đồn ... Ông Lưu Minh Đức – Chủ tịch UBND xã Quan Lạn cho biết xe túc túc là loại xe 3 bánh dùng để chở hàng cũng như khách du lịch khá phổ biến trên đảo Quan Lạn do xe phù hợp với việc di chuyển và vào được ngõ ngách.
Mọi người nhớ chuẩn bị các biện pháp đề phòng trước khi bão mạnh đổ bộ nha!!!        ~AnhThoDien ... Chiều nay khu vực ven biển các tỉnh Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An và Hà Tĩnh có gió mạnh dần lên cấp 6-7, vù Hồi 04 giờ sáng nay 18/7, vị trí tâm bão số 3 (bão Son Tinh) ở vào…
Đảng lãnh đạo toàn diện trên tất cả các lĩnh vực... ... Vậy thì Tỉnh ủy Hà Giang mà đứng đầu là Bí thư Tỉnh ủy Triệu Tài Vinh cũng phải chịu trách nhiệm vì những gì đang xảy ra trong kỳ thi THPT tại đây... ... Tiếc thay, những lùm xùm về vụ cả nhà làm quan của đồng chí ấy đến nay vẫn chìm xuồng...
Bão Sơn Tinh sẽ đổ bộ đất liền: Vùng biển Hà Tĩnh gió giật cấp 10 ... Thông tin tư Đài Khí tượng thủy văn tỉnh Hà Tĩnh, khoảng chiều tối nay (18/7), vùng tâm bão với sức gió mạnh cấp 8, giật cấp 10 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến khu vực ven biển các tỉnh từ Hải Phòng đến Hà Tĩnh, sau đó bão sẽ đi v....
Muốn ăn mà mua ít họ không ship rủ mọi người mua chung với em ko hàng chuẩn mộc châu tây bắc thịt đà điểu tươi cam kết chuẩn thịt đà điểu tại Mai Sơn Sơn La các mẹ ạ THỊT   ĐÀ   ĐIỂU   TƯƠI   MAI SƠN   SƠN LA toàn thịt đùi ngon thôi à Giá mua chung 170k/kg Có thể xào lăn , nấu giả cầy , nấy dựa mận
Muốn ăn mà mua ít họ không ship rủ mọi người mua chung với em ko hàng chuẩn mộc châu tây bắc thịt đà điểu tươi cam kết chuẩn thịt đà điểu tại Mai Sơn Sơn La các mẹ ạ THỊT   ĐÀ   ĐIỂU   TƯƠI   MAI SƠN   SƠN LA toàn thịt đùi ngon thôi à Giá mua chung 190k/ kg Có thể xào lăn , nấu giả cầy , nấy dựa mận
Không khó để thấy rằng, dân nào mà điện thoại cho phó phòng khảo thí? ... Chỉ có hai vấn đề : quyền và tiền. ... Nhưng còn bao nhiêu cái ung nhọt như Hà Giang? ... Nhưng tại sao ông phó phòng khảo thí không phải là họ triệu kia chứ? ... Cháu hay con ông bí thư tỉnh ủy triệu tài vinh mới làm quan HG.
Muốn ăn mà mua ít họ không ship rủ mọi người mua chung với em ko hàng chuẩn mộc châu tây bắc thịt đà điểu tươi cam kết chuẩn thịt đà điểu tại Mai Sơn Sơn La các mẹ ạ THỊT   ĐÀ   ĐIỂU   TƯƠI   MAI SƠN   SƠN LA toàn thịt đùi ngon thôi à Giá mua chung #220k/ kg Có thể xào lăn , nấu giả cầy , nấy dựa mận
Bão sắp về rồi, các bạn đừng đi du lịch đâu nhé. - - ... Bão số 3 (tên quốc tế là Sơn Tinh) hoạt động trên Biển Đông đang di chuyển rất nhanh (khoảng 35km/h). ... Dự báo, khoảng chiều và tối hôm nay (18/7), vùng tâm bão sẽ đổ bộ trực tiếp vào các tỉnh từ Hải Phòng đến Hà Tĩnh. ... Theo Trung tâm D...
Cháu Nguyễn thị Vân sn 2003 ở khu 2 xã Võ Lao huyện Thanh Ba tỉnh Phú Thọ mất tích từ trưa ngày 16-7,gia đình đã đi tìm từ hôm qua tới giờ mà chưa thấy. ... Ai thấy cháu ở đâu liên hệ giúp gia đình theo số 0977185745 gia đình xin cám ơn và hậu tạ!! Kính mong cộng đồng mạng chia sẻ bai viet giúp gia đình
Mới đây, Chi cục Hải quan cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, Đội Kiểm soát phòng chống ma túy ... Tags:[THVL + THVL1 + THVL2 + Truyen hinh Vinh Long + Truyền hình Vĩnh Long + VinhLongTV + THVL Tổng Hợp + THVL Tong Hop + Người đưa tin 24G + Người đưa tin + Tin mới + Tin mới nhất + Tin mới 24G + Tin mới mỗi ngày]
 Nắng  quá cũng khổ mà bão cũng chẳng yên, lại còn bão Sơn Tinh .... ... Khoảng chiều tối nay, 18/7, vùng tâm bão số 3 (tên quốc tế là Sơn Tinh) với sức gió mạnh cấp 8, giật cấp 10 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến khu vực ven biển các tỉnh từ Thái Bình đến Hà Tĩnh. ... Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn ...
Quý vị ơi, Việt Nam ơi, các người đang mang danh hiệu là Dư luận Viên ơi, các thành viên quân đội và công an hãy xem cho rõ... quý vị đang giúp cho họ bán nước hại dân. ... Một tháng 3 triệu đồng VN cho một DLV để chửi bới những người yêu nước là phản động!! Các bạn hãy thức tỉnh đi!! Họ có nhà, có thường trú
http://baodulich.net.vn/Phat-hien-hang-dong-dai-nhat-o-Son-… ... Hang Hoa Sơn, tại bản Hoa Sơn 1, xã Chiềng Mai, huyện Mai Sơn là hang động mới phát hiện được cho là đẹp nhất tỉnh Sơn La. ... Hang động tự nhiên chạy ngầm trong núi, có miệng hang lên xuống thẳng đứng, thành 3 bậc sâu gần 30m. ... Đáy hang là...
Lhạ ôi !!! https://www.facebook.com/permalink.php?story fbid=635028036858091&amp;id=100010527007385 ... Khán giả báo tin đến đường dây nóng về nghi vấn sửa điểm tại Lạng Sơn có kịch bản giống Hà Giang. ... Phong trào phanh phui các Tỉnh sẽ mạnh mẽ hơn. ... Vì học sinh là người phát hiện ra bất thường nhanh nhất
Đồng thời, Bộ Tư pháp đang thẩm định dự thảo thông tư sửa đổi thông tư về cơ cấu tổ chức thì việc sắp xếp các phòng, các đơn vị thuộc sở. ... Theo lý giải của Bộ Nội vụ, việc hình thành và phát triển các không gian đô thị hiện đại không thể tách rời giữa quy hoạch xây dựng đô thị với quy hoạch hạ tầng giao thông
Những ai là tử tội chưa biết tên, chưa nêu tên ? ... Ai là bia sống? , ai người hưởng lợi phía sau ? ... Tuy nhiên phải điêu trà thật thận trọng. ... Dù mất 10 năm, 20 năm cũng phải tìm, phải niên cíu cho ra đối tượng nào ! ... Chú ý không để nó vượt qua biên giới giữa VN với nước láng giềng ở Q.Ninh, Lạng Sơn !
Phó Thủ tướng giao Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia chủ động nắm bắt tình hình TTATGT để tham mưu cho Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương thực hiện các giải pháp bảo đảm TTATGT trong các dịp cao điểm; kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Chủ tịch Ủy ban ATGT Quốc gia
Bất ngờ thí sinh Hà Giang 9 điểm Toán sau chấm thẩm định bị điểm liệt, trượt tốt nghiệp  Có thí sinh ở Hà Giang được sửa điểm thi tăng những 29,95 điểm so với điểm thật  Vụ sửa điểm ở Hà Giang sẽ phải đối diện với hình thức xử phạt nào?  Lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo: Có thể khởi tố vụ gian lận điểm thi tại Hà Giang  
Sau hai ngày nổ súng tiêu diệt ông trùm, cảnh sát vào hiện trường phát hiện Tuân và hai đàn em tử vong trên gác hầm trú ẩn, trên tay vẫn lăm lăm khẩu súng. ... Hai mươi ngày sau cuộc vây ráp, tiêu diệt hai trùm ma túy Nguyễn Thanh Tuân (SN 1983) và Nguyễn Văn Thuận (SN 1984), tại bản Tà Dê, xã Lóng Luông (Vân Hồ, Sơn La)
Ngày 17/7, một lãnh đạo Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết ... Đoạn clip cho thấy, sau khi một chiến sĩ CSGT mời người vi phạm vào làm việc thì bị người này hỏi ngược lại: Anh đã chào em chưa?. ... Ngay lập tức, chiến sĩ CSGT này đã vung mạnh tay từ dưới lên theo hướng mặt của người vi phạm đồng thời lẩm bẩm: Chào nè, chào nè.
Nhiều công trình được đầu tư xây dựng góp phần chỉnh trang đô thị thị xã Quảng Trị ... Đã triển khai thi công các công trình: nâng cấp hệ thống đường giao thông đô thị; cải tạo Trung tâm giáo dục thường xuyên cũ thành Trụ sở Đảng ủy – HĐND – UBND – UBMT P3; trường Mầm non Hoa Mai; triển khai thi công Trường THPT Nguyễn Huệ
A Di Đà Phật Hiện công tác tìm kiếm ông Đông, bà Lợi đang được tiếp tục, nhưng nước sông Lam đang dâng nhanh do mưa lớn, khiến công tác tìm kiếm, cứu nạn gặp khó khăn. ... Vợ chồng ông Đông đi đánh bắt cá trên sông Lam. ... Gặp mưa giông cả hai vợ chồng đều mất tích... ... Con gái gào khóc tìm cha, mẹ mất tích trên sông Lam
Ông Nguyễn Thiện Nhân lại giống y chang ông Nguyễn Đức Chung rồi. ... Đó các bạn họ giống nhau điểm nào? ... Bỏ vài trăm triệu chạy điểm thi cao để vào trường công an, quân đội. ... Thảo nào mà LƯU MANH,CÔN ĐỒ ngày càng nhiều. ... Việc đánh tham nhũng của ông Trọng được dân nhiệt liệt hưởng ứng vì họ được XEM ông Trọng diễn.
Cơ quan khí tượng cho hay bão số 3 (có tên quốc tế là Sơn Tinh), mạnh cấp 8 sẽ đổ bộ vào các tỉnh từ Hải Phòng đến Hà Tĩnh vào tối 18/7. ... Cơ quan khí tượng cho hay bão số 3 (có tên quốc tế là Sơn Tinh), mạnh cấp 8 sẽ đổ bộ vào các tỉnh từ...Bão số 3 di chuyển nhanh, khó lường sẽ đổ bộ vào các tỉnh từ Hải Phòng đến Hà Tĩnh
Như vậy khoảng chiều tối 18/7, vùng tâm bão với sức gió mạnh cấp 8, giật cấp 10 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến khu vực ven biển các tỉnh từ Thái Bình đến Hà Tĩnh. ... #SohaThoiSu ... Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, dự báo trong 24 giờ tới, bão số 3 di chuyển nhanh theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 25-30km.
Yêu màu HỒNG và ghét sự giả dối  - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -  7g 32gb rose LL/A giá bán 7tr8  7g 32gb gold LL/A giá bán 7tr9  7 plus 32gb gold LL/A giá bán 10tr8 ••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• Đ/C : SN 483 Đường Lê Duẩn, Đối diện trường Cao đẳng Sư phạm Sơn La Call me  0984923444
HCM, mang một một khối lượng công sản có trị giá lớn đi BÁN RẺ cho 1 doanh nghiệp tư nhân! Đây là điển hình cho thương vụ kinh doanh mang đậm mầu sắc “định hướng XHCN”! Tất cả các khâu, từ lập Tờ trình cho đến dự thảo Kế hoạch liên doanh, liên kết và Phương án chuyển nhượng đất đều có sự chỉ đạo sát sao của Văn phòng Thành ủy
Chiều 17/7, một thành viên có tên Huu Phuc đã đăng lên group Ký Sự Đường Phố vài bức ảnh chụp lại 3 tờ tiền vàng mã và hai vị khách du lịch người nước ngoài và cho biết, có hai vị khách một nam, một nữ đến từ Pháp đến Việt Nam du lịch. ... Liên quan đến vụ việc này, rạng sáng ngày 18/7, trả lời phóng viên báo Kinh tế và Đô thị
Hãy chờ xem! Các anh Cs luôn chơi trò nhường một bước khi cần phải nhường để rồi sau đó các anh ấy nhẩy trở lại 3 bước. ... Tin sao nổi CS! Hãy cứ tranh đấu đến bao giờ không còn đảng CS hiện hữu trên mảnh đất VN nữa, thì người dân mới được bình an. ... Đất nước mới thái bình. (NDBC) ... Ở đâu có áp bức, ở đó có đấu tranh. (PP)
TS Quách Tuấn Ngọc cũng kể lại, hồi năm 2007, trong hội nghi giao ban Giám đốc Sở và tổng kết năm học tại TP.HCM ... Điều này được thể hiện qua Biểu đồ điểm 10 thi tốt nghiệp THPT thời đó, nhưng đi thi Đại học thì biểu đồ điểm 10 “đổ rạp” xuống. (Kết quả vẽ ra của cùng 1 thí sinh đi thi cả hai kỳ thi tốt nghiệp và thi Đại học).
Liên quan sự việc nhầm con tại Bệnh viện Đa khoa huyện Ba Vì, mới đây chồng cũ của chị Vũ Thị Hương (sinh năm 1983, ở Phú Sơn ... Nói về việc ly hôn vì bé M. không giống mình như đứa con thứ hai, anh Dũng cho hay sự việc không phải như vậy. ... Số tiền sẽ do bệnh viện chi trả, không phải do hai hộ lý liên quan đến sự cố nhầm lẫn.
Hiện bão đang trên khu vực đảo Hải Nam (Trung Quốc). - Vị trí hiện tại: 18.5°N và 109.3°E - Cường độ gió: Cấp 9 (75-88 km/h) ... Ngoài ra, do ảnh hưởng của bão, ở khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có mưa dông mạnh; phía Tây khu vực Bắc Biển Đông có gió bão mạnh cấp 8-9, giật cấp 11; biển động rất mạnh.
Trời đánh còn tránh bữa ăn, vậy mà... ... Bỏ tiền ra đi ăn mà lại vớ cục cục tức vào người, thật là khó chịu quá đi mà. ... [Vui] 15+ bức ảnh cho thấy đúng người, đúng thời điểm đâu bằng bấm máy đúng khoảnh khắc vàng ... Cơ quan chủ quản: Công ty Truyền thông Viettel Giấy phép: 353/GP-TTĐT do Sở TT&amp;TT Hà Nội cấp ngày 25/01/2017
Ông Vinh cho hay cuộc gặp sắp tới đây, hai bên gia đình không muốn làm to mọi chuyện nên muốn cuộc gặp này chỉ trong phạm vi các bên liên quan. ... Mặt khác, 2 gia đình bị trao trả nhầm con đã đề nghị BV Đa khoa huyện Ba Vì hỗ trợ chi phí về những tổn thất từ sự cố hy hữu này, trong đó có bên đề nghị BV hỗ trợ 300 triệu đồng.Tuy nhiên
 iPhone 6g 64Gb Người dùng trước quá dữ gìn nên để lại vài chấm lớn ☺️, ngoài ra zin all, không Zin tặng luôn thằng bán hàng. ... Giá hạt rẻ 3.580.000₫ ( rẻ ngang máy 16gb rồi ạ )  Tặng sạc cáp, tai nghe, cường lực, ốp lưng trị giá 350.000₫ Đc/ Sn 483 đường Lê Duẩn, Đối diện trường Cao đẳng Sư Phạm Sơn La Apple Shop Sơn La  0984923444
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Sengnouane Xayalat. ... Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh và đánh giá cao Phó Chủ tịch Quốc hội Sengnouane Xayalat dẫn đầu Đoàn Đại biểu Quốc hội Lào sang thăm Việt Nam; bày tỏ vui mừng về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào ngày càng phát triển đi vào chiều sâu
Theo PGS Hưng, trong sự việc ở Hà Giang, để đạt được ý đồ làm sai lệch kết quả của kỳ thi thì phải có sự tham gia của một nhóm người ...  Tuy nhiên, ông Trinh cũng thừa nhận tính nghiêm túc, trung thực, độ tin cậy của kết quả thi chỉ đạt được nếu trong mỗi khâu của quá trình tổ chức thi mỗi cá nhân phải thực hiện nghiêm túc quy chế thi.
Ngày 16/7, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy khu vực phía Nam (C47B) - Bộ Công an cho biết, đơn vị vừa triệt phá một đường dây sản xuất trái phép ma túy quy mô lớn tại TP HCM. ... Đại tá Lê Thanh Liêm - Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy (C47B) – Cơ quan thường trực phía Nam – Bộ Công an cho biết, trước đó
Khu khách sạn nhà hàng, trung tâm hội nghị Bàu Phước Thành (TP. ... Các dự án tập trung trên địa bàn các huyện như: Xuyên Mộc, Đất Đỏ, Long Điền; thành phố Vũng Tàu và huyện Côn Đảo. ... Tại Hội nghị xúc tiến đầu tư về du lịch tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu với chủ đề “Tiềm năng và cơ hội phát triển”, Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Hồng Lĩnh cho biết
 iPhone 6g 64Gb Người dùng trước quá dữ gìn nên để lại vài chấm lớn ☺️, ngoài ra zin all, không Zin tặng luôn thằng bán hàng. ... Giá hạt rẻ 3.580.000₫ ( rẻ ngang máy 16gb rồi ạ ) ...  Tặng sạc cáp, tai nghe, cường lực, ốp lưng trị giá 350.000₫ ... Đc/ Sn 483 đường Lê Duẩn, Đối diện trường Cao đẳng Sư Phạm Sơn La Apple Shop Sơn La  0984923444
CẦN CẤM CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC ĐI NƯỚC NGOÀI BẰNG TIỀN DOANH NGHIỆP ... Trao đổi với PV Dân trí ngày 16/7, ông Nguyễn Văn Linh - Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang cho biết, sẽ giao cơ quan chức năng làm rõ thông tin nhiều cán bộ, lãnh đạo Sở TN-MT tỉnh này đi du lịch Châu Âu nhiều ngày bằng tiền của một doanh nghiệp lớn trên địa bàn tài trợ.
CẦN CẤM CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC ĐI NƯỚC NGOÀI BẰNG TIỀN DOANH NGHIỆP ... Trao đổi với PV Dân trí ngày 16/7, ông Nguyễn Văn Linh - Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang ...cho biết, sẽ giao cơ quan chức năng làm rõ thông tin nhiều cán bộ, lãnh đạo Sở TN-MT tỉnh này đi du lịch Châu Âu nhiều ngày bằng tiền của một doanh nghiệp lớn trên địa bàn tài trợ.
Sau chuyến đi, du khách người Pháp đưa 1,5 triệu đồng và được xích lô trả lại 900.000 đồng tiền âm phủ bao gồm 1 tờ 500.000 đồng và 2 tờ 200.000 đồng. ... Sau đó vị khách này đã đem số tiền đó trả cho một lái xe taxi. ... Chỉ trong ít giờ, dòng trạng thái liên quan đến vụ việc đã được hàng chục nghìn người tiếp cận và hàng nghìn lượt chia sẻ lại.
Sau chuyến đi, du khách người Pháp đưa 1,5 triệu đồng và được xích lô trả lại 900.000 đồng tiền âm phủ bao gồm 1 tờ 500.000 đồng và 2 tờ 200.000 đồng. ... Sau đó vị khách này đã đem số tiền đó trả cho một lái xe taxi. ... Chỉ trong ít giờ, dòng trạng thái liên quan đến vụ việc đã được hàng chục nghìn người tiếp cận và hàng nghìn lượt chia sẻ lại.
Như tin đã đưa, theo đề nghị của UBND TP Đà Nẵng, ngày 17/7 ... Trong khi đó, TS.KTS Tô Hùng, Trưởng Ban Đô thị HĐND TP Đà Nẵng nhận xét, theo phương án trên thì lượng xe rẽ từ đường 2/9 theo 2 hướng (Bắc-Nam, Nam-Bắc) đều tập trung vào đường nhánh cạnh Công viên APEC trong khi bán kính quay xe khá hẹp nên sẽ khó khăn đối với xe khách trên 24 chỗ.
Ngày 17-7, thiếu tá Lê Minh Hoàng, đội trưởng Đội tuần tra dẫn đường, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, Công an Quảng Ngãi, cho biết lực lượng CSGT công an tỉnh đang tạm giữ xe tải biển kiểm soát 15C-279.96 kéo theo rơ-moóc 15R-09258 chở cây siêu khủng đang lưu thông theo hướng từ Nam ra Bắc. ... Theo thiếu tá Hoàng, trước đó khoảng 4 giờ ngày 14-7
Mới 1 tháng trôi qua, nhìn khác quá, cuộc sống thay đổi chóng mặt sau trận đánh ghen chấn động cả nước :o ... Hơn 1 tháng sau ngày bị đánh ghen lột đồ dã man, cuộc sống của nạn nhân đã có nhiều thay đổi. ... Tối ngày 12/6 vừa qua, vụ đánh ghen dã man xảy ra trên phố Cao Thắng, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa không chỉ khiến người dân địa phư...
KÝ ỨC KHÔNG THỂ NÀO QUÊN Sáng 18/7/1974 ngày cách đây 44 năm tiểu đội tôi dùng Mìn Phóng,phóng vào cao điểm 210 mở đầu cho chiến dịch Hè Thu 1974 của Sư 2. ... Với trận đánh của E38 trên dãy Đồng Mông, Đá Hàm, huyện Quế Sơn, Quảng Nam và E31 vào liên khu quân sự của địch tại Nông Sơn, Trung Phước đập tan tuyến phòng thủ của địch bảo vệ TP Đà Nẵng !
Tuy nhiên, trước khi được Thủ tướng Chính phủ giao đất ... Tương tự Địa ốc 10, Công ty CP Đầu tư kinh doanh nhà - Intresco (tiền thân là công ty con của Tổng công ty Địa ốc Sài Gòn TNHH MTV đã được cổ phần hóa) cũng bị hàng chục khách hàng tố gây ra tình cảnh “khổ sở”, “mất ăn mất ngủ” tại dự án dự án khu dân cư 6A (xã Bình Hưng, huyện, Bình Chánh).
“Về vấn đề này, chúng tôi đã có văn bản báo cáo với Bí thư Thành ủy và UBND Thành phố Hà Nội”, ông Thái nói. ... Ông Thái dẫn thông tin từ báo cáo này cho biết, trước năm 2011, dự án Công viên hồ điều hòa Nhân Chính được giao cho một doanh nghiệp làm chủ đầu tư ... Theo ông Thái, có 3 lý do khiến Công viên hồ điều hòa Nhân Chính chậm đưa vào sử dụng.
Liên quan đến vụ việc gian lận thi THPT ở Hà Giang ... Tại buổi họp báo, hội đồng kiểm tra công bố, tại hội đồng thi Sở giáo dục và Đào tạo Hà Giang ở bài thi môn văn kết quả điểm thi của tất cả thí sinh đều chính xác, trùng khớp. ... Cá biệt có những thí sinh có tổng điểm được tăng lên đến 26,8 điểm, thậm chí là 29,95 điểm so với điểm chấm thẩm định.
MÂU THUẪN KÉO DÀI MÀ KHÔNG ĐƯỢC CHÍNH QUYỀN GIẢI QUYẾT Bởi thế, mâu thuẫn giữa lãnh đạo công ty Long Sơn với nhân dân tiểu khu 1535 xã Quảng Trực, huyện Tuy Đức, tỉnh Đắk Nông (trong đó có gia đình anh Đặng văn Hiến) đã kéo dài 8 năm. ... Phải nhìn rất sáng rằng, những Đoàn Văn Vươn, Đặng Ngọc Viết, Đặng Văn Hiến,.. những Văn Giang, Đồng Tâm, Thủ Thiêm
Tại Sơn La - một trong hai tỉnh trồng nhãn lớn nhất miền Bắc, diện tích trồng nhãn năm nay đạt 12.257ha, trong đó 7.826ha đã cho thu hoạch. ... Để đảm bảo một vụ mùa nhãn được mùa, được giá, từ cuối tháng 7 đến hết tháng 8 ... Đặc biệt, năm nay, lần đầu tiên Sơn La sẽ tổ chức hội nghị xúc tiến tiêu thụ sản phẩm nhãn tại Bằng Tường, Quảng Tây, Trung Quốc.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng vừa có ý kiến chỉ đạo về việc đầu tư nâng cấp, cải tạo đoạn tuyến qua đèo Mimosa bổ sung vào Dự án đầu tư xây dựng công trình khôi phục, cải tạo Quốc lộ 20 đoạn Km123+105,17 – Km268+000 thuộc địa phận tỉnh Lâm Đồng theo hình thức BOT kết hợp BT. ... Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông vận tải thống nhất với UBND tỉnh Lâm Đồng
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng vừa có ý kiến chỉ đạo về việc đầu tư nâng cấp, cải tạo đoạn tuyến qua đèo Mimosa bổ sung vào Dự án đầu tư xây dựng công trình khôi phục, cải tạo Quốc lộ 20 đoạn Km123+105,17 - Km268+000 thuộc địa phận tỉnh Lâm Đồng theo hình thức BOT kết hợp BT. ... Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông vận tải thống nhất với UBND tỉnh Lâm Đồng
Từ Hà Giang không có thí sinh điểm liệt để rồi cao chót vót ngược lại Nghệ An kỳ thi vừa qua có 140 bài bị điểm liệt. ... (Dân trí) - Chiều 17/7, Sở GD&amp;ĐT Nghệ An cho biết, ở kỳ thi THPT quốc gia năm 2018, Nghệ An có hơn 31.000 thí sinh dự thi. ... Kết quả có 141 bài thi bị điểm liệt, trong đó nhiều nhất là Ngoại ngữ 75 bài, Toán 21 bài, Ngữ văn 12 bài.
TIN BÃO KHẨN CẤP CHIỀU TỐI NAY BÃO SỐ 3 ĐỔ BỘ THÁI BÌNH ĐẾN HÀ TĨNH VỚI SỨC GIÓ MẠNH CẤP 8, GIẬT CẤP 10 - chiều nay ven biển các tỉnh Thái Bình đến Hà Tĩnh, trong đó có NINH BÌNH gió mạnh dần lên cấp 6-7, vùng gần tâm bão cấp 8, giật cấp 10. - Trưa chiều nay trung du và đồng bằng Bắc Bộ, các tỉnh Hòa Bình, Sơn La và Thanh Hóa đến Quảng Bình sẽ có mưa rất to.
Liên quan trách nhiệm để xảy ra vụ mất mùa lịch sử, Hà Tĩnh đã kiểm điểm Giám đốc sở Nguyễn Văn Việt, Phó Giám đốc phụ trách Nguyễn Tuấn Thanh; phê bình chi cục Trồng trọt bảo vệ thực vật và chi cục Quản lý chất lượng; khiển trách 4 cá nhân thuộc các chi cục trực thuộc sở; phê bình trước toàn ngành 5 cá nhân của 2 chi cục là trồng trọt và chi cục chất lượng.
Sáng ngày 16/7/2018 tại UBND xã Ia Piar, Huyện đoàn đã phối hợp với Đảng ủy, UBND xã Ia Piar tổ chức Lễ đón sinh viên tình nguyện về thực hiện chiến dịch Mùa hè xanh năm 2018 tại địa bàn xã. ... Đây là hoạt động tình nguyện hướng về cộng đồng có ý nghĩa thiết thực, tạo môi trường để các bạn trẻ trải nghiệm, rèn luyện kỹ năng sống, cống hiến sức trẻ cho xã hội
Nghi vấn khách Tây bị trả lại bằng tiền âm phủ: Chánh văn phòng Sở Du lịch Hà Nội lên tiếng ... (VTC News) - Trước sự việc nghi vấn khách Tây bị trả lại bằng tiền âm phủ sau khi đi xích lô, Chánh văn phòng Sở Du lịch Hà Nội cho biết đã nắm được thông tin và giao Chánh Thanh tra Sở tìm hiểu thêm. ... Đoạn clip được đăng tải thu hút sự chú ý của rất nhiều người
Lần thứ 2 xảy ra vào ngày 8/7, khi đó đang trong giờ nghỉ trưa, ông H. có đưa cho cháu H. một mảnh giấy, trong mảnh giấy đấy có nội dung là hẹn cháu H. ra khu Chùa Đống (thuộc địa bàn xã). ... Tuy nhiên, vì việc xảy ra đã lâu mà bây giờ chị N. mới trình báo nên kết quả xét nghiệm của sở Y tế cho biết không có tinh dịch của ông H. trong người cháu H.. Mặt khác
TS Hoàng Ngọc Vinh, nguyên Phó vụ trưởng Vụ Giáo dục chuyên nghiệp - Bộ GD-ĐT, cho rằng không chỉ Hà Giang, Bộ GD-ĐT cần phải rà soát tất cả địa phương có điểm thi cao bất thường. Sau Hà Giang ... TS Ngọc cho rằng phiếu trả lời trắc nghiệm hoàn toàn không có phách nên bất kỳ ai cũng có thể biết phiếu trả lời này là của ai và tìm ra phiếu của thí sinh cần tìm.
Theo đó, đến nay một số mô hình trọng điểm bước đầu cho hiệu quả kinh tế cao như: Mô hình trồng Măng tây xanh ở xã Tự Lạn, trồng hoa Ly, Tuy líp, hoa địa lan ở thị trấn Nếnh, trồng rau thủy canh tại thôn Kiểu, xã Bích Sơn; sản xuất rau an toàn theo tiêu chuẩn VietGAP ở thôn Minh Sơn, xã Trung Sơn; trồng rau an toàn ở xã Nghĩa Trung, trồng nấm ở xã Quang Châu.
Những tháng đầu năm, ngành Y tế tỉnh đã thực hiện tốt công tác dự phòng, không để phát sinh dịch bệnh; tăng cường công tác quản lý an toàn vệ sinh thực phẩm; cải thiện tình trạng suy dinh dưỡng ở trẻ em; thực hiện hiệu quả các chương trình mục tiêu quốc gia về y tế... ... Những tháng cuối năm, Sở Y tế đề ra một số nhiệm vụ trọng tâm như: Củng cố mạng lưới y tế
Tháng 9/2014, TAND TP Hà Nội có bản án số 403/2014/HSST, tuyên bố bị báo Trần Minh Anh (SN 1961, ở quận Ba Đình) không phạm tội 'Lừa đảo chiếm đoạt tài sản' như cáo trạng số 09 ngày 27/5/2011 của VKSND Tối cao đã truy tố. ... Xét thấy các cán bộ này còn trẻ, thiếu kinh nghiệm, thiếu hiểu biết pháp luật, nhân thân tốt, không tư lợi gì và đã tích cực khắc phục 1
Tháng 9/2014, TAND TP Hà Nội có bản án số 403/2014/HSST, tuyên bố bị báo Trần Minh Anh (SN 1961, ở quận Ba Đình) không phạm tội 'Lừa đảo chiếm đoạt tài sản' như cáo trạng số 09 ngày 27/5/2011 của VKSND Tối cao đã truy tố. ... Xét thấy các cán bộ này còn trẻ, thiếu kinh nghiệm, thiếu hiểu biết pháp luật, nhân thân tốt, không tư lợi gì và đã tích cực khắc phục 1
Giải cứu 10 người bị mắc kẹt trong thang máy thư viện ... Sau 30 phút kể từ khi sự cố xảy ra, lực bảo vệ của tòa nhà và một số người dân xử lý không thành công mới gọi điện báo tin cho lực lượng cứu nạn cứu hộ. ... Bằng các phương tiện chuyên dụng và biện pháp nghiệp vụ, lực lượng cứu nạn cứu hộ, Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy tỉnh Thanh Hóa đã mở cửa thang máy
Sau đó đàm phán lại với kẻ ăn cướp tay đang cầm vũ khí, chân đang chà đạp nhân phẩm và đạo đức pháp luật xã hội. ... 1 vụ dằn mặt và làm suy nhược tinh thần kháng cự, bẻ gãy cán cân công lý khi chỉ lăm lăm vào kẻ tự vệ mà bỏ qua những kẻ chủ trương chỉ đạo vụ cướp tài sản có vũ khí. ... Chính Luật Đất đai hiện hành đã đưa đất đai quốc gia vào tay một nhóm người
Theo Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, kết luận của Hội đồng khoa học chỉ ra rằng vụ Xuân 2017 mất mùa xuất phát nhiều nguyên nhân ... Bí thư Lê Đình Sơn thẳng thắn nhìn nhận, nguyên nhân chính để xảy ra mất mùa do thiếu kiểm tra, chỉ đạo, dự báo kịp thời của cả hệ thống, việc này đề nghị ngành nông nghiệp và cả hệ thống chính trị liên quan hết sức rút kinh nghiệm.
Cộng Hòa Xã Hội Chủ Nghĩa Việt Nam Độc Lập Tự Do Hạnh Phúc * * * * * * * Đơn Xin Theo Dõi &amp; Giao thông với ae ban Sắp Nhắm ● Xin phép AD &amp; BQT e đăng bài ; chào tất cả ace trong nhóm... ♤ Tên tôi là : Bùi Tiến Mạnh ♤ S/n : 02/05/ 1996 ♤ Đ/c : An lễ - quỳnh phụ - Thái bình BKS : 17B5-376.83 SĐT : 0901563666 ♤ Fb : Bùi Tiến Mạnh ◇ Hiện đang là thành viên...
Tuy nhiên, chỉ số được cải thiện và tăng nhẹ từ giữa phiên do lực mua mạnh từ nhóm cổ phiếu ngân hàng giúp chỉ số tăng được 10,16 điểm trong phiên hôm nay. ... Dự báo, trong phiên giao dịch 18/7, xu hướng của VN-Index có thể là tiếp tục hồi phục để hướng đến ngưỡng kháng cự tại 930 điểm (đỉnh phiên 9/7). ... “Với dấu hiệu lạc quan được ghi nhận trong phiên hôm nay
Cảnh báo: Từ ngày 18-20/7, trên thượng lưu hệ thống sông Hồng-Thái Bình, sông Hoàng Long, các sông từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh sẽ xuất hiện 1 đợt lũ. ... Đỉnh lũ trên sông Đà, sông Thao, sông Hoàng Long và thượng lưu các sông ở Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh lên mức BĐ1-BĐ2, sông Bưởi (Thanh Hoá) trên BĐ2; hạ lưu các sông chính ở Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh ở dưới mức BĐ1.
NÓI VỀ SƠN LA: “Chỉ ra bất thường hết sức khủng khiếp trong điểm thi ở Hà Giang bằng xử lý thống kê, GS Nguyễn Văn Tuấn ... Ông cho biết kết quả phân tích điểm thi của Sơn La cho thấy quả thật có đáng nghi ngờ, tuy mức độ không nghiêm trọng như ở Hà Giang. ... Số học sinh có điểm 9.0 trở lên ở Sơn La là 13 em, trong khi đó theo kì vọng quốc gia thì chỉ có 1 thí sinh.
Năm ngoái vào độ này chúng ta cũng vừa trải qua cơn lũ lớn. ... Năm nay mưa nhiều này cũng lo. ... Dưới sự dẫn đoàn của óc lợn Giuse Phan Sỹ Phương trưởng ban Hỗ Trợ Ngư Dân Miên Trung ... Mặc dù mấy ngày qua cán bộ, quân và dân các tỉnh miền trung đang tập trung khắc phục hậu quả của cơn bão số 2, thì lũ LM vô học này lại bày mưu hèn kế bẩn vì môi trường như này đây.
Một trong những nội dung có nhiều ý kiến khác nhau khi Nghị định về tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành được đưa ra lấy ý kiến chính là đề xuất sáp nhập một số sở ngành. ... Theo Bộ Nội vụ, tổ chức một cơ quan quản lý thống nhất hai lĩnh vực này sẽ bảo đảm nâng cao tính hiệu quả, khắc phục những bất cập trong quản lý hạ tầng đô thị (xây dựng nhà, cấp
Một trong những nội dung có nhiều ý kiến khác nhau khi Nghị định về tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành được đưa ra lấy ý kiến chính là đề xuất sáp nhập một số sở ngành. ... Theo Bộ Nội vụ, tổ chức một cơ quan quản lý thống nhất hai lĩnh vực này sẽ bảo đảm nâng cao tính hiệu quả, khắc phục những bất cập trong quản lý hạ tầng đô thị (xây dựng nhà, cấp
Bên cạnh đó, cần tăng cường mối quan hệ phối hợp, quan tâm sát sao đến đời sống cán bộ, chiến sĩ, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ được giao. ... Trước đó, ngày 14/7, Thiếu tướng Đinh Văn Toản, Phó Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra ... Đồng thời, đồng chí Nguyễn Bình cũng được bổ nhiệm chức danh Phó Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Hà Nội./.
Ông Quý cho rằng, bản thân cảm thấy buồn khi để xảy ra tình trạng trên nhưng điều quan trọng là đã giúp tìm ra được sự thật ... Có 09 bài thi Lịch sử đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 7,25 điểm (điểm chấm thẩm định là 2,5; điểm đã công bố là 9,75 điểm); ... Có 03 bài thi Địa lí đã chênh lên từ 1,25 điểm đến 3,0 điểm (điểm chấm thẩm định là 6,0; điểm đã công bố là 9,0 điểm);
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương ... Dự báo, từ trưa chiều 18/7 đến đêm 19/7, do ảnh hưởng của cơn bão số 3 nên ở khu vực đồng bằng và trung du Bắc Bộ, trong đó có tỉnh Quảng Ninh; các tỉnh Hòa Bình, Sơn La, Thanh Hóa đến Quảng Bình sẽ có mưa rất to. ... Từ ngày 19-20/7, mưa lớn có khả năng mở rộng lên các tỉnh vùng núi phía Bắc và khu Tây Bắc Bắc Bộ.
Với mục đích nâng cao hơn nữa vai trò của lực lượng công an và tổ chức công đoàn trong việc bảo vệ công nhân và phòng chống tội phạm ở các khu công nghiệp, 8h30 ngày 18.7 ... Chương trình do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam phối hợp với Bộ Công an tổ chức, báo Lao động sẽ truyền hình trực tiếp chương trình trên Laodong.vn và Cổng Thông tin điện tử công đoàn Congdoan.vn.
(Dân Việt) Mưa lớn trong mấy ngày qua đã khiến cho 57.000 ha lúa và hoa màu tại các tỉnh Nam Định, Thái Bình, Thanh Hoá, Nghệ An, Hà Tĩnh ngập trắng. ... Ông Nguyễn Văn Tỉnh – Tổng cục trưởng Tổng cục Thuỷ lợi (Bộ NNPTNT) cho biết: “Có 51.934 ha lúa bị ngập ... Về hoa mau có 4.966 ha ngập, trong đó Hòa Bình: 50 ha; Thanh Hóa: 896 ha; Nghệ An: 1.381 ha; Hà Tĩnh: 2.639 ha.
Theo lời ông Chương, vào chiều ngày 17/7 ... Lúc này, cơ quan công an cấp báo cho Công an huyện Kinh Môn về thụ lý giải quyết”, ông Chương cho hay. ... Nạn nhân được xác định là chị Ngô Thị Thu Th. (SN 1993, nguyên quán tại xã Bạch Đằng), đang sinh sống cùng chồng tại xã Thất Hùng (cùng huyện Kinh Môn, tỉnh Hải Dương). ... Đây là lần đầu tiên cũng là lần cuối em nói dối.
Tối 17/7, nguồn tin Báo Pháp Luật TP.HCM cho biết Đội hình sự đặc nhiệm (Đội 3, Phòng cảnh sát Hình sự, Công an TP.HCM) phối hợp với Đội cảnh sát hình sự Công an quận Gò Vấp ... Thông tin ban đầu, vào trưa cùng ngày, Công an phường 25 (quận Bình Thạnh, TP.HCM) tuần tra đến trước số 649/57/25 đường Điện Biên Phủ thì phát hiện hai thanh niên có biểu hiện nghi vấn trộm cắp.
##Điều chị em chúng mình sợ nhất chính là..THỜI GIAN..     TRẺ HÓA    làn da ngay từ hôm nay nào..!!! các bạn. ⚜️ Hàng có thương hiệu giấy tờ đầy đủ  Đảm bảo hàng chính hãng 100 % -\-\-\-\-⚜️⚜️⚜️⚜️⚜️-\-\-\-\-\-\-\-\ Địa chỉ:101 Nam quan-Đồng Đăng -Lạng Sơn -\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\ ☎️ ib or sđt : 01672.994.911-\-\0979983937 để đựợc tư vấn..
Ngày 17/7, thiếu tá Lê Minh Hoàng - Đội trưởng tuần tra dẫn đoàn, Phòng Cảnh sát giao thông tỉnh Quảng Ngãi cho biết, đang tạm giữ một ôtô tải kéo rơ-moóc chở cây đa sộp dài 25 m, chiều rộng khoảng 4 m, nặng 40 tấn. ... Cây đa sộp dài dài 25 m bị công an Quảng Ngãi tạm giữ. [ 365 more words ] http://bantin360.net/…/tai-xe-cho-cay-khung-dai-25-m-vao-ba… ... Database Error
Năm 2016, người đàn ông này cũng đã chém chết một người con khác của mình. ... Ngày 17/7, Công an tỉnh Quảng Ngãi đã tổ chức khám nghiệm hiện trường vụ giết người xảy ra tại xã Long Sơn (huyện Minh Long, tỉnh Quảng Ngãi). ... Theo thông tin ban đầu, khoảng 9h30 ngày 17/7 ... Nhận tin báo, Công an tỉnh Quảng Ngãi đã có mặt tổ chức khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ việc.
Báo Lao Động đưa tin, vào chiều 17/7, mạng xã hội facebook lan truyền đoạn video và hình ảnh về một vụ việc hy hữu ...  Sau đó, người lái xích lô trả lại hai du khách người Pháp 900 nghìn đồng (1 tờ 500 nghìn đồng và 2 tờ hai trăm nghìn đồng). ... Chỉ trong ít giờ, dòng trạng thái liên quan đến vụ việc đã được hàng chục nghìn người tiếp cận và hàng nghìn lượt chia sẻ lại.
Tại cuộc họp báo công bố kết quả rà soát, kiểm tra những bất thường trong điểm thi THPT quốc gia của Hà Giang diễn ra chiều 17.7, đại diện các cơ quan báo chí cũng nêu lên những nghi vấn này ... Ông Trần Đức Quý -  Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang - nhận trách nhiệm: “Là trưởng ban chỉ đạo thi THPT quốc gia tỉnh Hà Giang, tôi xin nhận trách nhiệm vì đã để xảy ra sự việc này…
Bên cạnh công trình bờ kè do Công ty Đại Phúc đầu tư đã được Sở Xây dựng phê duyệt thiết kế công trình, thiết kế kỹ thuật, cấp giấy phép xây dựng, còn một số công trình xây dựng bờ kè do người dân xây dựng, có quy mô nhỏ chưa đáp ứng đúng yêu cầu kỹ thuật. ... Trao đổi về vấn đề này, TS Nguyễn Ngọc Thạch, Giám đốc Cảng vụ đường thủy nội địa khu vực 3 (Bộ Giao thông Vận tải)
Theo đó, 2 gia đình và BV đã thống nhất giải quyết sự việc trao nhầm con. ... Bà Hà nói thêm, việc không công bố mức bồi thường là hợp lý. ... Vụ việc được giải quyết êm thấm trên tinh thần việc trao trả con là trên hết, không đặt nặng vấn đề tài chính. ... Ông Nguyễn Ngọc Vinh, Trưởng phòng Kế hoạch - Tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa huyện Ba Vì cho biết: Trong cuộc gặp sắp tới
Chứng kiến cuộc vây ráp, tiêu diệt trùm ma túy, Chủ tịch xã Lóng Luông cho biết thêm ... Một tổ cảnh sát vây ráp nhà Thuận chột, một tổ vây nhà Tuân, một tổ khác vòng ngoài chốt chặn người ra vào và bảo vệ người dân. ... Sau hai ngày nổ súng tiêu diệt ông trùm, cảnh sát vào hiện trường phát hiện Tuân và hai đàn em tử vong trên gác hầm trú ẩn, trên tay vẫn lăm lăm khẩu súng.
Không những chỉ có Hà Giang, Lạng Sơn cũng vậy. ... Chúng nó biết sắp về với thiên triều rồi nên đéo cần phải mắc cỡ. ... Mấy năm trước sửa điểm ít ít nên êm xuôi, năm nay đề khó điểm toàn quốc thấp nên mới lòi ra. ... Khán giả báo tin đến đường dây nóng về nghi vấn sửa điểm tại Lạng Sơn có kịch bản giống Hà Giang. ... Vì học sinh là người phát hiện ra bất thường nhanh nhất
Sau vụ điểm thi gian lận ở Hà Giang, đến thông tin về Lạng Sơn cũng tương tự. ... Nếu Lạng Sơn tiếp tục được chứng minh, mảng tối của ngành giáo dục sẽ lộ sáng và c...ho thấy, nó hẳn k phải lần đầu. ... Bộ GD-ĐT cần phối hợp với Bộ CA rà soát toàn bộ các tỉnh. ... Câu hỏi đặt ra là đã có bao nhiêu học sinh giỏi thực bị cái trò gian lận này cướp đi cơ hội trúng tuyển, học hành?
HCM, với khá nhiều dự án trọng điểm bao gồm: Asiana Plaza, Sài Gòn Pearl giai đoạn II, Tòa hành chính công ty TNHH Hưng Nghiệp, Khu nhà Thuận Việt ở Phú Thọ, Nhà tập luyện thể thao Phú Thọ, Trụ sở làm việc của Tập đoàn cao su Việt Nam, Hạ tầng trường cán bộ TP.HCM… ... Với tiềm lực tài chính vững mạnh (đầu tư vào dự án Thuận Việt New City hơn 7.000 tỷ đồng), và uy tín trong nghề
SAU CƠN MƯA... ⛅⛅⛅TRỜI LẠI SÁNG UỐNG MẦM VÀI THÁNG, DÁNG LẠI NGON ‍♀️‍♀️ NGỰC NỞ‍♀️EO THON... DÙ GÁI MẤY CON  ĐẦY ĐỦ NƯỚC NONVẪN  TRÔNG MÒN CON MẮT Mầm đậu nành bổ sug colagen từ da cá hồi vừa tăg vòng 1, vừa đẹp da. nhỏ gọn ,tiện lợi dễ mag theo bên mình, cho các nàg phải đi làm cả ngày. ... Chỉ 300k là đựơc sở hữu gói mầm LINH SPA Chợ Thất Khê  Tràng Định Lạng Sơn ☎️0966404718
Theo tìm hiểu của PV, chiếc xe Innova nói trên được ông Thân mua lại từ một người nữ ở thị xã Vĩnh Châu (Sóc Trăng) với giá khoảng 280 triệu đồng, sau khi mua về ... “Đây là tài sản mà gia đình tôi tích cóp lâu năm mới mua được, hiện tôi đang rất lo lắng và bất an, chỉ biết mong cơ quan chức năng giúp đỡ, sớm tìm lại xe để gia đình tôi có phương tiện để làm ăn”, ông Thân buồn bã.
Ngày 13/7/2018, CĐ Khối Doanh nghiệp Thương mại TƯ tại TP Hồ Chí Minh đã tổ chức Lễ kỷ niệm 89 năm ngày thành lập Công đoàn Việt Nam ... Đây là hai người sử dụng lao động tiêu biểu có những chính sách việc làm thiết thực, chăm lo tốt đời sống vật chất tinh thần cho công nhân lao động, góp phần quan trọng trong xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ trong doanh nghiệp.
Như Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng giáo dục, Bộ GD-ĐT đã nói, những điều bất thường như xảy ra ở Hà Giang là những việc vô cùng xấu xí ... Để lấy lại niềm  tin vào một kỳ thi quốc gia  với công sức đóng góp của triệu người, niềm tin với quản lý giáo dục, cần công khai xử lý, làm rõ đến cùng những người liên đới trách nhiệm tới vụ việc gian lận điểm số quy mô lớn như ở Hà Giang.
Sau khi được hợp nhất, Sở này thực hiện chức năng tham mưu, giúp UBND tỉnh quản lý nhà nước về kết cấu hạ tầng giao thông, vận tải, an toàn giao thông, phương tiện và người điều khiển phương tiện giao thông…;quy hoạch xây dựng ... Sở GTVT - Xây dựng có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của UBND tỉnh Lào Cai.
Văn bản này thể hiện, đây là công trình xây dựng trường mầm non, được nhà nước đầu tư 100% kinh phí xây dựng với giá trị dự toán được phê duyệt 644.609.000 đồng. ... Cũng theo văn bản của Sở Tài chính Hải Phòng ... Tổ kiểm tra, rà soát nhân dân xã Hữu Bằng đã tiến hành thanh, kiểm tra và ban hành văn bản số 01/BC-TKTRS ngày 6.7.2007, do ông Nguyễn Văn Thọ, Phó chủ tịch HĐND xã ký.
Cuối cùng nước lũ đã chia cắt hoàn toàn giáo xóm Đồng Tràm thuộc giáo xứ Tân Hội của chúng con. ... Lúc 22 giờ ngày 16 thánh 07 năm 2017, nước lũ đã dâng lên khoảng... 07 mét so với mực nước bình thường. ... Ngày mai chúng con lên chương trình cứu trợ những hộ gia đình bị nước cô lập hoàn toàn. (Lm Jos Trần Chính Trực, giáo xứ Tân Hội, xã Đồng Hoá, huyện Tuyên Hoá, tỉnh Quảng Bình.
Cư dân bán đảo Thanh Đa phải sống trong những căn nhà tuềnh toàng, không có đường đi, đất đai bỏ hoang vì dự án treo suốt ngần ấy năm.Chiều 17/7 ... Liên quan đến quy hoạch Thanh Đa, tại kỳ họp thứ 9, HĐND TP HCM khóa IX mới đây, Chủ tịch TP HCM Nguyễn Thành Phong cho biết Văn phòng UBND TP HCM vừa báo cáo với Thành ủy về việc tìm kiếm nhà đầu tư mới cho dự án Bình Quới - Thanh Đa.
Từ nhiều ngày qua, dù khó tin vào kết quả thi cao vời vợi của nhiều thí sinh ở Hà Giang nhưng cô Lê Ngọc Anh ... Bài thi của thí sinh được hai cán bộ coi thi thu lại, làm biên bản thu nhận bài thi rồi cho vào bì, niêm phong tại chỗ. ... Các bì chứa bài thi này được đưa vào thùng, tiếp tục niêm phong và có chữ ký của cán bộ điểm thi, phó điểm trưởng do ĐH phụ trách và cán bộ an ninh.
Đó là bà Thiều Thị Bảy (thương binh 3/4, Phường 8- TP Vĩnh Long); ông Đoàn Văn Toàn (thương binh 4/4, xã Trường An- TP Vĩnh Long); ông Nguyễn Văn Cường (thương binh 4/4, xã Phú Quới- Long Hồ); ông Nguyễn Văn Hớn (thương binh 3/4, xã Lộc Hòa- Long Hồ); ông Nguyễn Ngọc Khen (thương binh 3/4, xã Nguyễn Văn Thảnh- Bình Tân) và ông Phan Văn Thắng (con liệt sĩ, xã Thuận An- TX Bình Minh).
Từ nhiều ngày qua, dù khó tin vào kết quả thi cao vời vợi của nhiều thí sinh ở Hà Giang nhưng cô Lê Ngọc Anh ... Bài thi của thí sinh được hai cán bộ coi thi thu lại, làm biên bản thua nhận bài thi rồi cho vào bì, niêm phong tại chỗ. ... Các bì chứa bài thi này được đưa vào thùng, tiếp tục niêm phong và có chữ ký của cán bộ điểm thi, phó điểm trưởng do ĐH phụ trách và cán bộ an ninh.
Kết quả cho thấy có tất cả 114 thí sinh với hơn 330 bài thi có tổng điểm đã công bố chênh lên hơn 1,0 điểm so với điểm chấm thẩm định. ... Cá biệt có những thí sinh có tổng điểm được làm tăng lên đến 26,8 điểm, thậm chí 29,95 điểm so với điểm chấm thẩm định. ... Bộ Giáo dục và Đào tạo kiên quyết xử lý nghiêm các cá nhân, tập thể vi phạm theo quy định của pháp luật để đảm bảo kỷ cương
Lúc 19 giờ 30 phút tối ngày (17/7/2018), tại thư viện tỉnh Thanh Hóa số 11 phố Hàng Đồng, phường Điện Biên ... Sau 10 phút có mặt tại hiện trường, lực lượng cứu nạn cứu hộ thuộc Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hóa đã đưa các nạn nhân ra ngoài an toàn. ... Bảo vệ của tòa nhà và một số người dân đã cố xử lý nhưng không thành công, sau hơn 30 phút mới gọi điện báo cho lực lượng cứu nạn cứu hộ.
Có thời điểm tôi vô cùng bí bách vốn, phải mang chiếc xe máy PIAGIO đi đặt lấy 30 triệu và trả lãi 5 -6 nghìn/triệu/ngày để trả tiền hàng. ... Và tôi không hứa suông, các bạn làm các bạn sẽ được hưởng xứng đáng với công sức bỏ ra, khi các bạn có tay nghề cao cho ra sản phẩm tốt hơn thì tôi sẽ trả mức lương cao hơn nữa. ... Tôi thuê ở ngoài, chi phí thấp khi đó giá thành sản phẩm thấp
Giáo dục như thế này bảo sao đất nước chả đua nhau xuống hố ...!? từ thời thế hệ tôi trở đi đã nổi cộm vấn nạn «con cha cháu ông » thi cử thì ném giấy , nâng điểm cho con cán bộ , mua bằng cấp , chạy chức quyền ..đất nước ôi là đất nước ... hu hu ..Nhẽ hôm nay em buồn quá , nhớ câu chuyện ngày xửa ngày xưa khi e còn bé , e đi học được thầy yêu bạn quý , năm nào e cũng nhận giấy khen 
Tương tự, Bệnh viện Ung bướu TPHCM, Bệnh viện Nhi đồng 2, Bệnh viện Nhân dân 115, Viện Tim TPHCM, Bệnh viện Hùng Vương… đều có tình trạng  hàng rong vây ngoài cổng. ... Trong khi đó, Bệnh viện Nhi đồng 1 (quận 10) lại không có căn tin, trong khuôn viên bệnh viện chỉ có 1 quầy bán cháo cho trẻ em và 2 siêu thị mini kinh doanh một số đồ dùng thiết yếu và vài món ăn nhanh, giá khá đắt đỏ
TÓM LẠI UBND TỈNH SƠN LA CẦN VIẾT CHO ĐÚNG BÀI ! (Xây dựng) – Sau khi nhận được Văn bản số 3292/BKHĐT-GSTĐĐT ngày 21/5/2018 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề nghị góp ý kiến thẩm định chủ trương đầu tư Dự án đầu tư xây dựng tuyến cao tốc Hòa Bình - Mộc Châu (tỉnh Sơn La) theo ...Ý kiến của Bộ Xây dựng về việc thẩm định chủ trương đầu tư Dự án đầu tư xây dựng tuyến cao tốc Hòa Bình Mộc Châu
Thủ tướng giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo điều tra, xử lý nghiêm các sai phạm theo đúng quy định của pháp luật. ... Họp báo về vụ điểm thi bất thường tại Hà Giang ... Bộ Giáo dục và Đào tạo phát huy ưu điểm của kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia những năm vừa qua, tiếp tục rà soát, hoàn thiện quy trình kỹ thuật bảo đảm giám sát chặt chẽ, khách quan
Cảnh báo: Từ ngày 18 đến 20-7, trên thượng lưu hệ thống sông Hồng-Thái Bình, sông Hoàng Long, các sông từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh sẽ xuất hiện 1 đợt lũ. ... Đỉnh lũ trên sông Đà, sông Thao, sông Hoàng Long và thượng lưu các sông ở Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh lên mức báo động (BĐ) 1-BĐ 2, sông Bưởi (Thanh Hoá) trên BĐ 2; hạ lưu các sông chính ở Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh ở dưới mức BĐ 1.
Chủ đề thiết kế đoàn tàu được đề xuất mang tên “Hành trình Xanh” (tên tiếng Anh: “Green Journey”) thể hiện vẻ đẹp hiện đại, năng động và bản sắc văn hóa Thủ đô nghìn năm văn hiến. ... Tàu được thiết kế theo công nghệ mới nhất, tiêu chuẩn châu Âu và quốc tế, trang bị đầy đủ các tiện nghi hiện đại như: Hệ thống điều hòa không khí, thông gió; Hệ thống loa, ca-mê-ra trong và phía trước tàu
Một chương trình đặc biệt  đầy hứa hẹn với khán giả.Một chương trình sẽ để lại dấu ấn sâu đậm.sẽ được tái hiện lại những tháng năm chiến tranh khóc liệt.những khoảnh khắc diễn tả lại sự: Anh Hùng của Mẹ Suốt trong những năm tháng chiến tranh khóc liệt ấy.cùng những bối cảnh chân thật, và hiện thực của thời đó.sẽ đem đến người xem được trở lại để chứng kiến, những hành động và cuộc sống
Tối 17/7, Văn phòng Chính phủ có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&amp;ĐT) ... Kết quả cho hay ông Vũ Trọng Lương, Phó phòng Khảo thí của Sở GD&amp;ĐT Hà Giang, được xác định là người trực tiếp can thiệp kết quả 330 bài thi của 114 thí sinh. ... Không ít thí sinh có tổng điểm chênh lên hơn 20 điểm so với điểm chấm thẩm định.
Các anh , chị !chỉ dẫn cho tôi : Toàn án ND TP Hà nội xử Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm thua cuộc (?). ... UBND quận muốn kháng cáo . ... Tòa xử ngày 26/6/2018 tuyên UBND quận có quyền kháng cáo trong vòng 15 ngày ,nhưng Toà gửi công văn đến ngày4/7/2018. ... Vậy tính 15 ngày kể từ ngày nào ?? Có sự chỉ đạo trực tiếp của ông Nguyễn Đức Chung Chủ tịch UBND TP Hà Nội mà còn như thế này đây
Việc một số địa phương chuyển đổi một phần diện tích canh tác sang trồng hoa, cây ăn quả, rau an toàn, khi cần thiết có thể trở về đất lúa một cách dễ dàng mà lại nâng cao được giá trị sử dụng đất là một việc làm cần khuyến khích. ... Theo các chuyên gia nông nghiệp, đối với sản xuất nông nghiệp ở ven đô Hà Nội, người dân không nhất thiết phải trồng lúa miễn là sử dụng đất đúng mục đích
Tại nơi đến thăm, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam Bùi Thị Thanh đã ân cần thăm hỏi về tình hình sức khỏe, đời sống của các thương binh, bệnh binh ... Bà Thanh mong muốn các cựu chiến binh và gia đình chính sách tiếp tục cống hiến cho sự nghiệp xây dựng và phát triển của tỉnh, vận động con cháu chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
Trước đó, chiều tối cùng ngày trên mạng xã hội facebook bất ngờ chia sẻ hình ảnh ... Khi kết thúc hành trình khách trả lái xích lô 1,5 triệu đồng tiền Việt Nam, rồi nhận lại 900 nghìn nhưng lại là tiền âm phủ (1 tờ 500 nghìn và 2 tờ hai trăm nghìn). ... Nguồn bài báo: https://kienthuc.net.vn/xa-hoi/ha-noi-vao-cuoc-vu-khach-tay-nghi-bi-xich-lo-tra-lai-tien-am-phu-1086865.html , 3 lượt xem
Khởi động chiến dịch tình nguyện Mùa hè xanh năm 2018 ở Hưng Yên ... Tỉnh đoàn tặng quà cho đại diện đội sinh viên tình nguyện 5 trường đại học, cao đẳng ... Hơn 100 sinh viên tình nguyện đến từ các trường sẽ được chia thành các nhóm và tham gia các công việc như: tập trung cải tạo sân vận động thôn Cốc Phong, xã Chí Tân; hướng dẫn các hoạt động hè cho thiếu nhi; phối hợp với hội nông dân
Các anh , chị chỉ dẫn cho tôi : Toàn án ND TP Hà nội xử Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm thua cuộc (?). ... UBND quận muốn kháng cáo . ... Tòa xử ngày 26/6/2018 tuyên UBND quận có quyền kháng cáo trong vòng 15 ngày ,nhưng Toà gửi công văn đến ngày4/7/2018. ... Vậy tính 15 ngày kể từ ngày nào ?? ... Có sự chỉ đạo trực tiếp của ông Nguyễn Đức Chung Chủ tịch UBND TP Hà Nội mà còn như thế này đây
Sau khi tuyên bố phát hiện 3 tấn vàng ở trong hang đá Bò Hống (xã Mông Ân, huyện Bình Gia, Lạng Sơn) ông Lương Gia Long (SN 1979, trú tại Xuân Đỉnh ... Được biết, cách đây tròn 3 tháng, vào chiều 17/4, ông Lương Gia Long lên mạng xã hội kêu gọi mọi người, các ngành chức năng và cả báo chí dõi theo việc ông phát hiện 1 tấn vàng ở một hang đá tại xã Trung Sơn, huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình.
(CLO) UBND tỉnh Hải Dương vừa có văn bản chấp thuận cho Cty Thế Anh gia hạn tiến độ xây dựng dự án Cơ sở sửa chữa, đóng mới phương tiện thủy và kinh doanh cầu cảng sau 10 năm không triển khai. ... Ngày 16/12/2008, UBND tỉnh đã có Quyết định số 4778/QĐ-UBND về việc thu hồi và cho Công ty Thế Anh thuê đất, trong đó diện tích đất giao cho Công ty Thế Anh thuê để đầu tư xây dựng Cơ sở sửa chữa
Đáng chú ý, Bộ Nội vụ còn đề xuất áp cả quy định “cứng” về số lượng sở, ngành, cơ quan tham mưu giúp việc theo hướng: Hà Nội, TP HCM không được quá 20 sở, ngành. ... Sau khi được hợp nhất, Sở này thực hiện chức năng tham mưu, giúp UBND tỉnh quản lý nhà nước về kết cấu hạ tầng giao thông, vận tải, an toàn giao thông, phương tiện và người điều khiển phương tiện giao thông…;quy hoạch xây dựng
Nói về việc ly hôn vì nghi cháu Minh không giống mình, anh Dũng cho biết ... Anh Dũng muốn vào Đà Lạt sống nhưng chị Hương không muốn và nhiều lần đưa các con đi trốn. ... Như PNVN đã thông tin, năm 2012, anh Phùng Giang Sơn (thị trấn Tây Đằng, huyện Ba Vì, Hà Nội) đưa vợ đến BV Đa khoa Ba Vì để sinh. ... Khi nhân viên y tế bàn giao con cho anh Sơn, anh thấy tã lót khác màu nên có hỏi lại.
Tin từ Văn phòng Chính phủ cho biết, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng vừa có ý kiến chỉ đạo về việc đầu tư nâng cấp, cải tạo đoạn tuyến qua đèo Mimosa bổ sung vào Dự án đầu tư xây dựng công trình khôi phục, cải tạo Quốc lộ 20 đoạn Km123+105,17 - Km268+000 thuộc địa phận tỉnh Lâm Đồng theo hình thức BOT kết hợp BT. ... Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông vận tải thống nhất với UBND tỉnh Lâm Đồng
Cơn bão số 3 đang tiến sát vào đất liền và đã gây mưa lớn tại một số địa phương vùng núi tỉnh Hà Tĩnh. ... Theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn tỉnh Hà Tĩnh ... Theo thông tin vừa cập nhật, trên tuyến QL8A đường lên cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo, hiện có khoảng 5 điểm bị sạt lở. ... Hiện tại, công tác giải phóng mặt bằng, cũng như ứng phó với cơn bão số 3 đang được tỉnh Hà Tĩnh tích cực triển khai.
Phát hiện 3 tên cướp giật tài sản người đi đường ... Phát hiện sự việc, nhiều trinh sát hình sự của công an quận Gò Vấp, Công an TP phối hợp truy bắt. ... Ngay lập tức, các trinh sát nổ súng để trấn áp. 3 đối tượng sau đó bị khống chế, đưa về trụ sở công an để điều tra, làm rõ. ... Một số người gần hiện trường cho hay, lúc đó có nhiều cảnh sát, công an địa phương đổ ra để truy bắt 3 tên này.
Tuy nhiên, thực trạng doanh nghiệp chỉ dùng 1/3 đất làm bãi đỗ xe còn 2/3 diện tích sàn làm trung tâm tiệc cưới. ... Phó Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân cho biết, trước năm 2011, dự án Công viên Nhân chính được giao cho một doanh nghiệp làm chủ đầu tư, sau đó ... “Thứ 3, quận Thanh Xuân đang kiến nghị thành phố bàn giao công viên cho quận quản lý trong thời gian 3 – 5 năm để bảo trì, bảo hành.
Chiều tối nay bão số 3 đổ bộ, tâm bão từ Thánh Bình đến Hà Tĩnh. ... Bà còn vùng tâm bão gia cố chuồng trai cản thận tránh để thiệt gia gia súc gia cầm nhé. ... Tin mới nhất về bão số 3: Hiện bão số 3 đang ở trên khu vực phía Đông đảo Hải Nam, cách đất liền các tỉnh từ Thái Bình đến Hà Tĩnh khoảng 470km về phía Đông. ... Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (75-90km/giờ), giật c.....
Các xe của hãng đỗ chờ khách nhiều giờ đồng hồ hàng ngày ở khu vực cấm đỗ xe nhưng không thấy bóng dáng lực lực chức năng. ... Nhà Bắc Sơn Limousine chuyên tuyến Hà Nội – Sơn La, đón khách ở nhà khách Sơn La (đường Nguyễn Tuân); Bình Minh Limousine, chuyên tuyến Hà Nội – Ninh Bình ... Nhà xe Vân Anh tuyến Hà Nội – Thanh Hóa và ngược lại đón trả khách ở 194 Giải Phóng và 78 Duy Tân – Cầu Giấy.
Công an các huyện, thành phố phối hợp chặt chẽ với các ban, ngành, đoàn thể, chính quyền cơ sở tổ chức đa dạng các hoạt động tuyên truyền về phòng, chống ma túy; đăng tải nhiều lượt tin, bài tuyên truyền về kết quả công tác phòng, chống tội phạm, tệ nạn ma túy trên hệ thống truyền thanh xã, phường, thị trấn. ... Khi có giấy chứng nhận tâm thần như “Bị rối loạn cảm xúc lưỡng cực, trầm cảm nặng”
Trước tình hình diễn biến phức tạp, dự báo mưa lớn sẽ xẩy ra trong mấy ngày tới ... Trước tình hình mưa bão diễn biến phức tạp, Văn phòng Thường trực Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Nghệ An đề nghị các địa phương, đơn vị tổ chức trực ban nghiêm túc, theo dõi sát diễn biến của cơn bão số 3 và tình hình mưa lũ, tăng cường thông tin đến các cấp chính quyền và người dân.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng vừa có ý kiến chỉ đạo về việc đầu tư nâng cấp, cải tạo đoạn tuyến qua đèo Mimosa bổ sung vào Dự án đầu tư xây dựng công trình khôi phục, cải tạo quốc lộ 20 đoạn Km123+105 ... Trong đó, than nguyên khai đạt hơn 20 triệu tấn; than sạch thành phẩm đạt 19,3 triệu tấn, sản xuất Alumin đạt 654 nghìn tấn, đặc biệt than tiêu thụ đạt gần 22 triệu tấn, tăng 3,8 triệu tấn...
          Kết luận Hội nghị, Đồng chí Giám đốc Sở Y tế chủ trì Hội nghị đã biểu dương các kết quả đạt được của toàn Ngành; tóm lược và nêu rõ các vấn đề khó khăn tồn tại của Ngành; nhấn mạnh các yếu tố là nguyên nhân chủ quan, khách quan; yêu cầu lãnh đạo các đơn vị trực thuộc cần chủ động, tích cực và tăng cường hơn nữa công tác tham mưu, chỉ đạo và kiểm tra, giám sát; bố trí nhân lực phù hợp
Vụ sai phạm nghiêm trọng đất đai tại TPHCM: “Kiến nghị không kiểm điểm cán bộ sai phạm đất đai vì tuổi già sức yếu” Nói đến đây lại nhớ đến ông Đinh La Thăng ... Đây là một trong những kiến nghị được nêu trong văn bản báo cáo Thủ tướng Chính phủ, của UBND TP.HCM, về việc xử lý sau thanh tra đất đai tại Thành phố liên quan đến kết quả thực hiện Kết luận thanh tra số 2889 năm 2011, của Thanh t...
Chiều 15/7, trao đổi với phóng viên Tiền Phong, ông Nguyễn Quốc Khánh, Bí thư huyện ủy Bình Gia cho biết, việc có 3 tấn vàng trong hang đá hay không là thông tin chưa được khẳng định. ... Hiện nay, chính quyền và các ngành chức năng đang tiến hành bảo vệ hiện trường ... Theo ông Khánh, việc khai thác tài nguyên dưới lòng đất phải tuân theo các quy định của pháp luật với sự quản lý của nhà nước.
Theo chương trình, chiều ngày 13/7 diễn ra 4 phiên hội thảo chuyên đề về: Những xu hướng lớn của cuộc CMCN 4.0: Nhận diện tác động và khuyến nghị đối với Việt Nam; Xây dựng đô thị thông minh bền vững trong bối cảnh cuộc CMCN 4.0; Phát triển nền sản xuất thông minh: Tầm nhìn và giải pháp công nghệ; Bước tiến mới trong ngành Tài chính - Ngân hàng trong bối cảnh cuộc CMCN 4.0. trước đó,  ngày 12/7
Việc xử lý tùy theo mức độ sai phạm, đặc biệt có thể buộc thôi việc, đề nghị truy cứu trách nhiệm hình sự đối với người có một trong các hành vi sai phạm sau: ... Bên cạnh đó, quá trình điều tra, cơ quan chức năng có thể trưng cầu khoa học giám định hình sự; có thể tiến hành ngẫu nhiên một số hội đồng thi để phát hiện bất thường hoặc cũng có thể lấy các trường hợp học sinh có kết quả học tập...
Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo Trung ương về PCTT, Tính đến 6h ngày 18/7, các tỉnh từ Quảng Ninh đến Quảng Bình đã thông báo, kiểm đếm, hướng dẫn cho 56.595 phương tiện/237.532 lao động biết diễn biến, hướng di chuyển của bão để chủ động di chuyển phòng, tránh hoặc thoát ra khỏi khu vực nguy hiểm. ... Nói thêm về 34 tàu cá nói trên, ông Trần Quang Hoài – Tổng cục trưởng Tổng cục PCTT cập nhật thêm
Enternews.vn Tình trạng kẹt xe ở TP HCM chưa bao giờ thôi nhức nhối ... Tàu cao tốc trên không của Belarus được cho là có thể giúp kẹt xe, giảm ô nhiễm môi trường tại TP HCM. ... Vừa qua, TP HCM được giới thiệu công nghệ tàu cao tốc trên không của Belarus có thể giúp kẹt xe, giảm ô nhiễm môi trường. ... Thừa nhận, tình trạng kẹt xe ở TP HCM luôn là vấn đề nhức nhối không biết bao giờ có hồi kết.
Bắt quả tang hàng chục nông dân mang trâu đi đấu ăn tiền ... Trưa 16/7, hàng chục cảnh sát ở Hậu Giang ập vào bãi đất trống ở xã Lương Nghĩa ... Phát hiện cảnh sát, nhiều con bạc hô hoán, bỏ chạy tán loạn, gần 10 người bị giữ lại. ... Tại hiện trường, lực lượng chức năng đã thu giữ 2 con trâu, 2 xe tải, 4 xe mô tô. ... Ngoài ra, cơ quan công an còn tạm giữ trên 31 triệu đồng, 6 điện thoại di động.
Tiếp tục là thông tin về cơn bão số 3 với tên quốc tế là Sơn Tinh. ... Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển rất nhanh theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 35km, khoảng sáng mai (18/7) bão số 3 sẽ đi vào Vịnh Bắc Bộ; khoảng chiều  tối mai (18/7) ... Từ trưa mai (18/7), trên đất liền các tỉnh ven biển Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có gió mạnh dần lên cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 10.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ghi nhận, biểu dương Bộ GD&amp;ĐT, Bộ Công an đã kịp thời, khẩn trương rà soát ... Trước đó, vào chiều cùng ngày, tại Sở Thông tin và Truyền thông Hà Giang diễn ra cuộc họp báo thông tin về những sai phạm trong quá trình chấm thi tại tỉnh Hà Giang. ... Kết quả chấm thẩm định này được sử dụng để xét công nhận tốt nghiệp THPT và xét tuyển sinh ĐH, CĐ trung cấp năm 2018.
Đến nay, đã có 584 xã, phường, thị trấn, 5.136 Ban Công tác Mặt trận ở khu dân cư tổ chức ký cam kết thực hiện bảo vệ môi trường ... Thanh niên họ Cơ giáo, xã Hồng Vân (huyện Thường Tín) tự giác nhắc nhở nhau dọn vệ sinh quanh nhà mình và khu vực công cộng hằng tuần. 100% hộ dân của họ Cơ giáo trồng rau sạch, xây dựng khu chăn nuôi xa khu dân cư, đổ rác đúng nơi quy định, giảm sử dụng túi ni lông.
Chuyện gia đình trị, kéo bè kéo cánh mà dư luận về ông “Thủ trưởng” tỉnh Hà Giang Triệu Tài Vinh; vụ nổ mìn triệt hại nhau thành vụ nổ bình ga; dùng mã tấu và kiếm triệt hạ nhau “và là thì là” xử tội cố ý gây thương tích; án oan sai xảy ra nhiều và tiêu cực không ít;... nay lại vụ điểm thi “tuyệt đỉnh” ở Hà Giang đánh giá “thành tích” tuyệt vời của ngành giáo dục HG là “Học sinh không còn bị mua dâm
Formosa sẽ có giải pháp nắn dòng, đảm bảo dòng chảy tự nhiên. + Ngày 4-7-2013, Formosa có cuộc họp với Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Tĩnh, Ban quản lý khu kinh tế Vũng Áng, cùng một số đơn vị, ban ngành khác, bàn về việc giải phóng mặt bằng xây dựng đường ống xả thải ra biển. + Ngày 5-7-2013, Ban quản lý khu kinh tế Vũng Áng đề xuất nội dung cuộc họp ngày hôm trước. + Ngày 18-7- 2013, ông Võ Kim Cự
Nhận được phản ánh của nhân dân về việc có tình trạng khai thác đá trái phép tại khu vực Núi Còi, ngày 21-6 ... Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thái Nguyên Nguyễn Thế Giang cho biết: Theo quy định, trong quá trình san lấp mặt bằng để làm công trình, dự án, nếu phát hiện có khoáng sản thì phải báo cáo cơ quan quản lý, làm các thủ tục, nghĩa vụ tài chính như đối với khai thác khoáng sản.
Cấp trên cũng tiến hành phê bình nghiêm khắc 2 tập thể đó là chi cục trồng trọt bảo vệ thực vật và chi cục quản lý chất lượng thuộc Sở Nông nghiệp. ... 4 cá nhân bị khiển trách gồm Chi cục trưởng chi cục trồng trọt bảo vệ thực vật, Chi cục trưởng Chi cục quản lý Nông – Lâm - Thủy sản, Chi cục phó Chi cục bảo vệ thực vật và Trưởng phòng Quản lý bảo vệ thực vật của Chi cục. 1 cán bộ khác bị khiển trách
Hà Nội), một trong nhiều luật sư bào chữa cho bị cáo Đặng Văn Hiến cho biết: Chúng tôi cảm ơn Chủ tịch nước đã lắng nghe ý kiến của các luật sư và dư luận trong những ngày qua. ... Trước đó, Luật sư Nguyễn Văn Quynh đại diện cho các luật sư tham gia bào chữa cho các bị cáo trong vụ án này ngay từ giai đoạn đầu cũng đã có Đơn kiến nghị khẩn cấp gửi Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ
Ngày 23/10/2016, Nghiêm Xuân Thiên Sửu - Phó Giám đốc Công ty Long Sơn cùng hơn 30 nhân viên Công ty Long Sơn chia thành 2 nhóm vào san ủi, phá hủy 300 cây điều ... Lúc này, ông Hiến bắn chỉ thiên một phát thì nhóm nhân viên cầm đá ném nên ông này bỏ chạy vào nhà rồi bắn nhiều phát về phía người của công ty. ... Tại phiên tòa phúc thẩm, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã tuyên ông Đặng Văn Hiến y án tử hình.
Chiều 16/7, PV Báo Giao thông ghi nhận khoảng 1 tiếng trên tuyến QL70 đoạn từ Km 30-Km84 và TL171 đoạn từ ngã ba giao với QL70 đi thị trấn Yên Thế (huyện Lục Yên, tỉnh Yên Bái) phát hiện hơn 20 chiếc xe tải, xe ben loại từ 3,5 tấn đến khoảng 10 tấn không dán phù hiệu, như các xe BKS: 21C-058.24, 60C-293.31, 21C-052.32, 21C-010.63, 21C-030.62, 19C-115.95, 21C-043.37, 21C-038.40, 21C-024.61, 21C-046.11…
Bộ Giáo dục và Đào tạo phát huy ưu điểm của kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia những năm vừa qua, tiếp tục rà soát, hoàn thiện quy trình kỹ thuật bảo đảm giám sát chặt chẽ, khách quan ... Ở tổ hợp Khoa học xã hội, có 9 bài thi Lịch sử chênh 1-7,25 điểm (chấm thẩm định là 2,5; công bố 9,75). 3 bài thi Địa lý chênh 1,25-3 điểm. 3 bài Giáo dục công dân có điểm chấm thẩm định cao hơn 5,75 so với công bố.
Đại diện A83 nhận định: “Chúng tôi nhận thấy quy trình bảo mật liên quan đến giám sát của công an, của thanh tra sở và bộ đều chưa chặt chẽ ... Kết quả chấm thẩm định được sử dụng để thay thế cho toàn bộ kết quả chấm bài thi ... Ông Mai Văn Trinh - Cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng, Bộ GDĐT - cho biết: Qua rà soát quy chế, chưa đủ căn cứ để huỷ bỏ kết quả thi của 114 thí sinh đã bị can thiệp sửa điểm.
Thời tiết Hà Nội mưa nhiều ngày khiến giá dịch vụ Grab liên tục tăng cao, gấp 2-3 lần. ... Một quãng đường khác là từ tòa nhà CT16 Định Công (quận Hoàng Mai) đến tòa nhà R4 khu đô thị Royal City (Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân) cũng tăng giá tới 3 lần, ở mức 119.000 đồng. ... Chị Đỗ Minh (quận Thanh Xuân) cho biết chị đặt xe từ đường Nguyễn Trãi về nhà tại Khu đô thị Linh Đàm dù phải trả giá 150.000 đồng
“Việc làm này để lại hệ lụy vô cùng lớn, các em các cháu có thể nghĩ mình không cần học, không cần tập trung nâng cao kiến thức mà chỉ cần mối quan hệ nào đó là điểm đã cao ngất ngưởng. ... Trong khi đó, nhà báo Vũ Mạnh Cường, nguyên PTB Báo Lao động lại đặt giả thiết khi anh viết trên Facebook cá nhân rằng: 114 thí sinh, chủ nhân của 330 bài thi được sửa nâng điểm ở Hà Giang, nếu không bị phát hiện ra
Tối 17/7, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận cho biết đã trưng cầu giám định pháp y ... Công an tỉnh Bình Thuận đã lấy lời khai những người liên quan, điều tra làm rõ vụ việc. ... Tài xế GrabBike và xe ôm truyền thống hỗn chiến, một người bị thương ... Trong lúc xô xát, nhóm thanh niên chạy xe sử dụng công nghệ đã rút ống sắt ra đuổi đánh những người xe ôm trong nghiệp đoàn khiến ông Thạnh bị thương.
Ngày 2/6, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống tội phạm của Chính phủ vừa có ý kiến chỉ đạo về vụ sát hại cháu bé 13 tuổi ở khu vực chung cư Đỗ văn Sửu (phường 10, quận 5). ... Như chúng tôi đã thông tin trước đó, tối 30/5, em H. (13 tuổi, ngụ quận 5) đang ngồi cùng gia đình tại quán ăn, nhậu trên vỉa hè gần đoạn giao đường Đỗ Văn Sửu với chân cầu Chà Và (phường 10
– Chiếc thang máy đang trong quá trình sửa chữa, bảo dưỡng nhưng không có biển cảnh báo khiến 10 người, trong đó có 7 em nhỏ, bị mắc kẹt bên trong khi sử dụng. ... Lúc này, bảo vệ của tòa nhà và một số người dân đã cố xử lý nhưng không thành công, sau hơn 30 phút mới gọi điện báo cho lực lượng cứu nạn cứu hộ. ... Lập tức lực lượng cứu nạn cứu hộ Cảnh sát PCCC đã có mặt tại hiện trường, mở cửa thang máy
Cùng với đó, Hội đồng nhân dân tỉnh đã ban hành Nghị quyết 22/2017-NQ/HĐND, ngày 17/7/2017 quy định số lượng chức danh ... Nhìn lại những câu chuyện có thực, tại các địa phương triển khai tinh gọn lại bộ máy chính quyền, thật thú vị khi thấy điểm chung là các lãnh đạo ở các địa phương thường trưởng thành từ cán bộ làm công tác đoàn thể rồi bước sang làm bên chính quyền và quay trở về làm công tác đảng.
Dù ba lần trượt danh hiệu của Nhà nước, NSƯT vẫn hạnh phúc vì tình cảm của khán giả và cuộc sống giản dị bên vợ con ở TP HCM. ... Minh Vương lần thứ ba trượt danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân  /  NSƯT Minh Vương: 'Gần 70 tuổi ... Tầng trệt nghệ sĩ cho thuê để có thêm chi phí sinh hoạt, tầng hai dành cho con gái thỉnh thoảng về chơi. ... Vợ chồng ông ở tầng ba, có khoảng sân thượng nhỏ 20 m2 để trồng cây cảnh.
RUỘT GỐI EVERON CHÍNH HÃNG 100% KHO HÃNG THANH LÝ  Em cam kết 100% hàng chính hãng, 1 đền 10 luôn  #Giá : 85k/cái - 170k/đôi ✖️ Cuối tuần hàng về có sẵn tại Thành phố Sơn La. ✖️Ruột gối Everon bao gồm hai phần: Phần vỏ bên ngoài là lớp vải trắng (White TC 50% Cotton, 50% Polyester); Bên trong là nguyên liệu bông cao cấp nhập khẩu từ Hàn Quốc 100% Polyester đã qua xử lý Silicon giúp cơ thể được thư giãn
Công an huyện Sóc Sơn, Hà Nội cho biết, đơn vị đang điều tra làm rõ vụ việc đôi nam nữ chết bất thường dưới mương nước sáng 15/7. ... Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, Ông Nguyễn Thành Đồng, Trưởng Công an xã Nam Sơn, huyện Sóc Sơn, cho biết: Khoảng 6h ngày 15/7 ... Cũng theo ông Đồng cho hay, hiện thi thể 2 nạn nhân đã được bàn giao cho 2 gia đình tiến hành tổ chức mai táng theo phong tục địa phương.
Khi ôtô tới đoạn trước quán cà phê The One thì lao lên vỉa hè, tông 3 người đi bộ và nhiều xe máy đang để trên vỉa hè. ... Cú tông khiến hai nữ sinh Phạm Thị Thu Lý và Lê Thị Chinh (cùng 18 tuổi, ngụ xã Nam Đà, huyện Krông Nô) tử vong tại chỗ; làm hư hỏng 15 xe máy và 1 ôtô con. ... UBND tỉnh phải chỉ đạo cơ quan chức năng sớm khởi tố vụ án để điều tra, làm rõ nguyên nhân và xử lý nghiêm đối với tổ chức
Hiện vẫn chưa có kết quả điều tra nên chúng tôi vẫn chưa nắm được thông tin về 2 vị khách nước ngoài này để làm các phần việc tiếp theo, ông Huy nói. ... 3 tờ tiền âm phủ được cho là của người đạp xích trả cho vị khách tây. ... Họ kể, sau chuyến tham quan Lăng Bác, một người đàn ông lái xích lô mời chào đi tham quan một vài tuyến phố với giá 600.000 đồng/giờ. ... Sau khi kết thúc, vị khách Pháp này đưa 1
Lý giải thực tế này, thầy Đặng Thanh Huân, giáo viên Tiếng Anh Trường THPT Nguyễn Du (quận 10), cho rằng đề thi môn Tiếng Anh khác các môn thi trắc nghiệm khác là không bố trí câu hỏi theo mức độ khó tăng dần, mà đan xen câu hỏi dễ và khó, do đó thí sinh bị điểm thấp là do không có kỹ năng đọc đề và phân bổ thời gian làm bài hợp lý. ... Năm học này, bên cạnh chương trình Tiếng Anh theo Đề án của Bộ GD-ĐT
Hiện nay, rất nhiều bệnh nhân mắc phải hội chứng cổ vai gáy và cột sống tìm đến vật lý trị liệu để điều trị bởi những ưu điểm tuyệt vời mà nó đem lại như không sử dụng thuốc ... Khi tới vật lý trị liệu, khách hàng sẽ được thăm khám cẩn thận và tư vấn các phương pháp điều trị bệnh hiệu quả nhất, hạn chế tối đa cảm giác đau đớn để nhanh chóng hồi phục sức khỏe, sớm quay lại cuộc sống sinh hoạt bình thường.
     Trong thời gian qua, Ban Thường vụ Thành đoàn thành phố Bắc Kạn đã chỉ đạo 100% cơ sở Đoàn tổ chức tập huấn công tác hè, tổ chức khai mạc hè và sinh hoạt hè trên địa bàn dân cư. ... Tổ chức cho các em học sinh biểu diễn văn nghệ ... Thành đoàn Bắc Kạn cũng đã phối hợp tổ chức thành công giải bóng đá thiếu niên nhi đồng với gần 200 cầu thủ tham gia và thu hút trên 6.000 lượt thiếu nhi đến xem, cổ vũ.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thuỷ văn Quốc gia cho biết sáng sớm 18/7, vị trí tâm bão ở trên khu vực phía đông đảo Hải Nam ... Vịnh Bắc Bộ có gió mạnh cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua mạnh cấp 8, giật cấp 10, sóng biển cao 3-5 m. ... Từ chiều 18/7, khu vực ven biển các tỉnh Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An và Hà Tĩnh có gió mạnh dần lên cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 10.
 - Trước nghi vấn điểm thi bất thường tại Hà Giang ... Qua xác minh ban đầu, do ông Vũ Trọng Lương, Phó trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng (Sở GD-ĐT Hà Giang) trực tiếp làm ngay trong khâu chấm bài thi trắc nghiệm. ... Trước hết chúng ta phải khẳng định, với những điều chỉnh của năm nay, đặc biệt là việc điều chỉnh hình thức niêm phong túi bài thi và quản lý túi bài thi thật sự đã rất hiệu quả.
Dù chiếc thang máy ở Thư viện tỉnh Thanh Hóa đang gặp sự cố cần phải sữa chữa, bảo dưỡng nhưng không có cảnh báo, khiến cho 10 người (trong đó có 7 trẻ em) không biết, đi vào và mắc kẹt ở bên trong. ... (NLĐO)- Dù chiếc thang máy ở Thư viện tỉnh Thanh Hóa đang gặp sự cố cần phải sữa chữa, bảo dưỡng nhưng không có cảnh báo, khiến cho 10 người (trong đó có 7 trẻ em) không biết, đi vào và mắc kẹt ở bên trong.
Cơn bão số 3 đang tiến sát đất liền và trong khoảng chiều đến tối ngày 18.7 sẽ đổ bộ trực tiếp vào khu vực từ Hải Phòng đến Hà Tĩnh. ... Chịu ảnh hưởng từ cơn bão, khu vực tỉnh Hà Tĩnh có mưa lớn kéo dài, gió mạnh cấp 6, giật cấp 8. ... Nước sông Ngàn Sâu, Ngàn Phố dâng nhanh, khiến nhiều tuyến đường, nhà dân ở các huyện Hương Sơn ... Các cây cầu bắc qua sông đã bị ngập làm cho người dân không thể qua lại.
Nhiều người cho rằng toàn tuyến đường này được đầu tư bằng 2 hình thức BT và BOT mà lại lập trạm thu phí là không có cơ sở.... ... Trong đó, dự án có tổng mức đầu tư 313 tỷ đồng bao gồm 2 tuyến đường, tuyến chính nối từ QL10 và huyện Mỹ Lộc có tổng chiều dài 3 ... Sau khi có sự điều chỉnh, dự án BOT trên có tổng mức đầu tư dự án 487,7 tỷ đồng, thời gian Tasco được thu phí hoàn vốn giảm xuống còn 17,17 năm.
Trong đó, có 4 DN như Công ty TNHH xuất nhập khẩu trái cây Mekong, Công ty Thực phẩm tươi ngon Mekong, Công ty TNHH Chế biến dừa Lương Quới, Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Bến Tre xây dựng liên kết tiêu thụ dừa tại 4 huyện Giồng Trôm, Bình Đại, Mỏ Cày Nam và Thạnh Phú. ... Sở có kế hoạch phối hợp với các ngành liên quan, các địa phương rà soát, tham mưu sửa đổi, bổ sung cơ chế, chính sách khoa học công nghệ
Trước đó, vào tháng 8/2014, tại phiên tòa sơ thẩm (lần 1), TAND TP Nha Trang tuyên phạt Trang 14 năm tù (3 năm tù về tội “Tham ô” 41,6 triệu đồng và 11 năm tù tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”). ... Sau đó, Trang kháng cáo kêu oan về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” và cho biết đã nộp 2,056 tỉ đồng cho bà Phạm Thị Ngọc Khánh (lúc đó là đội phó đội đăng ký
Trong cơn dông có khả năng rất cao xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. ... Khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ chịu ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam đang hoạt động mạnh nên trong 2-3 ngày tới tiếp tục có mưa, mưa vừa ... Cấp độ rủi ro thiên tai do mưa lớn: cấp 1; riêng các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Hòa Bình, Sơn La, Phú Thọ, Tuyên Quang, Yên Bái: cấp 2.Hiện nay, lũ trên sông Ngàn Sâu, Ngàn Phố (Hà Tĩnh) đang xuống.
Quốc lộ 21B đoạn qua Hà Nội dài 41,6 km nhưng có đến 1.600 trường hợp lấn chiếm lòng đường, vỉa hè, hành lang giao thông đường bộ. ... Các lỗi vi phạm chủ yếu như: làm mái che, căng bạt, lều lán tạm; họp chợ, kinh doanh dịch vụ; xây bục bệ, tường rào ... Trong khi đó, tuyến đường gom đại lộ Thăng Long có chiều dài 30 km, có hơn 400 trường hợp vi phạm lấn chiếm lòng đường, vỉa hè, hành lang giao thông đường bộ.
Trước đó, vào tháng 8/2014, tại phiên tòa sơ thẩm  (lần 1), TAND TP Nha Trang tuyên phạt Trang 14 năm tù (3 năm tù về tội “Tham ô” 41,6 triệu đồng và 11 năm tù tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”). ... Sau đó, Trang kháng cáo kêu oan về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” và cho biết đã nộp 2,056 tỉ đồng cho bà Phạm Thị Ngọc Khánh (lúc đó là đội phó đội đăng ký
Theo đó, bệnh nhân là ông Huỳnh Ngọc D (45 tuổi, trú huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi), hiện sức khỏe đã ổn định. ... Qua soi chụp, các bác sĩ BV Đà Nẵng phát hiện một dị vật ở thùy đáy phổi trái, vị trí rất sâu dưới phổi, rất khó xử lý và hiếm gặp. ... Lý giải về nguyên nhân hóc xương heo, ông D cho biết năm ngoái ông có đi ăn bún xương heo và bị sặc trong lúc nói chuyện với bạn. “Khi đó tui chỉ thấy cọng bún bắn ra
Ông Trần Đức Thịnh - Phó Chánh văn phòng Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai - Tìm kiếm cứu nạn tỉnh đề nghị các huyện ven biển tổ chức chặt chẽ, đưa tàu thuyền vào neo đậu tại các khu tránh trú bão an toàn; các huyện miền núi đề phòng mưa lớn gây lũ quét, sạt lở đất và các địa phương, đơn vị quản lý thủy lợi thường trực vận hành tiêu thoát lũ để chủ động tiêu nước đệm, giảm ngập úng cho diện tích lúa và hoa màu.
Bà Nguyễn Thị Thu Ba - Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH MTV Dịch vụ Du lịch Linh Phương (Công ty Linh Phương) xác nhận, công ty đang triển khai xây dựng công trình Cồn Khương River Side Resort (tại thửa đất số 11, tờ bản đồ số 2, khu dân cư Hoàn Mỹ, khu vực 3 sông Hậu, phường Cái Khế, quận Cái Răng, TP.Cần Thơ). ... Theo đó, nhiều hộ dân mua đất từ Công ty Cổ phần Hoàng Mỹ đã làm bờ kè ra sông Hậu theo phê duyệt trên
Điều mà các đại biểu quan tâm và cần câu trả lời cụ thể đâu là nguyên nhân, hướng giải quyết trong thời gian tới, cũng như trách nhiệm cụ thể của các cá nhân, tổ chức khi đại dự án chăn nuôi “đầu voi, đuôi chuột” này đã “chết lâm sàng” sau một thời gian ngắn triển khai đã để lại nhiều hệ lụy, gây bức xúc lo lắng trong nhân dân, nghiêm trọng hơn, chủ đầu tư còn tự ý chuyển đổi mục đích dự án, cam kết khi đầu tư.
Ngày 17/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 12 (TP.HCM) cho biết, đã ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án và điều tra bị can đối với ông Nguyễn Văn An (40 tuổi, ngụ quận 12). ... Việc đình chỉ vụ án đối với ông An được Công an quận 12 thực hiện theo ý kiến của Viện KSND quận 12, căn cứ vào khoản 3, điều 29 BLHS 2015: Người thực hiện tội phạm ít nghiêm trọng do vô ý gây thiệt hại về tài sản của người khác
Ông Huỳnh Tiến Mạnh, giám đốc công an Đồng Nai đi lên từ vị trí trưởng phòng CSGT đường bộ và đường sắt. ... Đây là hành xử vô nhân tính và quá nặng nề của công an Đồng Nai, đứng đầu là đại tá Huỳnh Tiến Mạnh đối với những người biểu tình ôn hòa trong ngày 10/6. ... Chúng tôi vừa nhận được tin là hai chị em là Nguyễn Thị Ngọc Phượng, sinh năm 1988 và Nguyễn Thị Trúc Anh, sinh năm 1994, sống tại giáo xứ Phúc Lâm
Hoạt động trong khu vực nguy hiểm: 42 tàu/169 lao động (hiện các tàu trên vẫn duy trì liên lạc và đang di chuyển thoát ra khỏi vùng nguy hiểm); Hoạt động ven bờ, các vùng biển khác và neo đậu tại bến: 56.553 tàu/237.363 lao động; Có 12.690 lồng bè, lều chòi nuôi trồng thủy sản/6.596 người. ... Tuy nhiên, tại cuộc họp, Đại tá Trần Dương Kiên - Trưởng phòng cứu hộ, cứu nạn, Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng – thông tin
“Sau khi nhận được công điện khẩn của UBND huyện Quỳnh Lưu về việc khẩn trương kêu gọi tàu thuyền về nơi neo đậu an toàn để tránh áp thấp có khả năng mạnh lên thành bão, địa phương phối hợp với Đồn Biên phòng Quỳnh Thuận liên hệ qua bộ đàm ... Đến sáng 17-7, có 139 tàu cá xa bờ của ngư dân địa phương đã về cập cảng Lạch Quèn, xã Quỳnh Thuận an toàn”, ông Vũ Ngọc Chắt - Chủ tịch Hội nghề cá xã Quỳnh Long cho biết
Chiều 17/7, Cục trưởng Quản lý chất lượng Mai Văn Trinh cũng cho biết ... Cả Bộ Giáo dục, Bộ Công an và lãnh đạo tỉnh Hà Giang đều kiên trì mục tiêu xử lý đến cùng, đúng người đúng việc và không có vùng cấm trong sự việc này. ... Các thành viên tham gia xử lý phiếu trả lời trắc nghiệm không được mang theo bút chì, tẩy vào phòng chấm thi và không được sửa chữa, thêm bớt vào phiếu của thí sinh với bất kỳ lý do gì.
3 lý do NHẤT ĐỊNH PHẢI ĂN BÁNH NGẢI LẠNG SƠN một lần ‼️‼️‼️  Bánh ngải ĐẶC SẢN DÂN TỘC TÀY LẠNG SƠN, bánh được làm từ gạo nếp mới, lá ngải cứu, nhân vừng đường với vị thơm mát, ngọt dịu. ... Đảm bảo bánh luôn tươi, ngon   Ngoài ra, bánh ngải có tác dụng lợi sữa, an thai, nhuận tràng, điều hòa khí huyết, trừ hàn thấp, cầm máu… vừa ăn ngon vừa nhiều tác dụng cho cả người già, trẻ em  #35k/ cọc/ 10 cái ☎ 0972337491
Tên tội phạm của nhân dân VN đích danh,Võ Kim Cự là tên tỉnh ủy đã ký cho formosa mướn đất Hà Tỉnh 70 năm làm hủy diệt toàn bộ thủy sản và nguồn sống của nhân dân 3 tỉnh Nghệ An, Hà Tỉnh , Quảng Bình , nay tên tội phạm đảng quỷ tức là thằng quỷ tỉnh này muốn hạ cánh nhẹ nhàn tại Vancouver-Canada . ... - Thông tin VCK xin tị nạn tại Canada là sai nên không có chuyện Canada bác đơn tị nạn bởi đó là tin thất thiệt.
Trước đó, kết quả thi THPT quốc gia của thí sinh có số báo danh 050018xx và 56 em khác ở Hà Giang gây nghi ngờ khi đạt từ 9 điểm trở lên môn Toán, Vật lý thấp nhất là 8,5, nhưng Hóa học chỉ đạt 2-3 điểm. ... Căn cứ quy chế thi THPT quốc gia, Hội đồng chấm thẩm định của Bộ quyết định kết quả chấm thẩm định được sử dụng thay thế cho toàn bộ kết quả chấm thi trắc nghiệm do Hội đồng thi Sở Giáo dục công bố ngày 11/7.
Ông Huỳnh Tiến Mạnh, giám đốc công an Đồng Nai đi lên từ vị trí trưởng phòng CSGT đường bộ và đường sắt. ... Chúng tôi vừa nhận được tin là hai chị em là Nguyễn Thị Ngọc Phượng, sinh năm 1988 và Nguyễn Thị Trúc Anh, sinh năm 1994, sống tại giáo xứ Phúc Lâm ... Có khả năng nhiều người trong số họ có thể bị đưa đi cưỡng bức lao động tại các Trung tâm bảo trợ xã hội, vốn là nơi tù không án của những người vô gia cư.
Bầu không chỉ sôi nổi trên các khán đài thực sự đã tiếp thêm rất nhiều sức mạnh cho các VĐV trẻ, đó còn là cú hích để địa phương này mạnh dạn đăng cai các giải đấu lớn khác trong năm 2019. ... Không khí bóng chuyền tại một giải đấu trẻ như tại Bắc Kạn thực sự còn làm giải VĐQG thèm muốn, bởi lẽ lâu nay nếu nói về sự cuồng nhiệt ở các giải đấu bóng chuyền giờ chỉ còn Cúp Hùng Vương, Cúp VTV9 Bình Điền hay VTV Cup.
Được biết trong 36 ngày tạm giam vừa qua phía công an đã ép hai cô... ký vào biên bản nhận tội theo điều 318 BLHS ... Ông Huỳnh Tiến Mạnh, giám đốc công an Đồng Nai đi lên từ vị trí trưởng phòng CSGT đường bộ và đường sắt. ... Ông ta là tay tham nhũng khét tiếng tại Đồng Nai và nổi tiếng với sự bao che những tay đàn em như vụ tham nhũng của Thượng tá Võ Đình Thường (Phó phòng CSGT Đồng Nai). ---------- 05.07.2018
Quần thể xây dựng sai phép được cho là “cung điện công chúa” (hay cung điện thờ thiên) mọc trái phép tại Ba Vì, Hà Nội. ... Trên diện tích đất hơn 9.000m2 tại xã Yên Bài, huyện Ba Vì, một công trình xây dựng sai phép đã được dựng lên. ... Chiều 17.7, trả lời PV Dân Việt, ông Nguyễn Quốc Huy – Phó Chủ tịch UBND xã Yên Bài (Ba Vì, Hà Nội) cho biết, lãnh đạo xã đã tới nhà ông Lê Viết Long trú tại Khâm Thiên (Ba Đình
Trong 6 tháng, toàn tỉnh phát hiện 645 bệnh nhân lao các thể. ... Kiểm soát chặt chẽ các bệnh nhân nghi lao kháng thuốc để tư vấn, vận động lấy bệnh phẩm chẩn đoán, đồng thời giám sát các trường hợp đã được duyệt điều trị lao kháng thuốc. ... Bệnh viện Phổi Thái Bình cũng tích cực tiếp thu và ứng dụng các kỹ thuật cao, tăng cường đào tạo cán bộ chuyên khoa phòng chống lao nhằm đáp ứng tốt hơn việc khám, phát hiện
Trước thông tin Doanh nghiệp tư nhân (DNTN) Xây dựng số 1 Điện Biên xin tự tháo dỡ ba tầng xây vượt ở công trình tổ hợp khách sạn, căn hộ cao cấp Mường Thanh Khánh Hòa tại TP Nha Trang, ông Lê Văn Dẽ - Giám đốc Sở xây dựng Khánh Hòa nói thẳng: không dễ. ... Vì lý do trên, Giám đốc Sở xây dựng Khánh Hòa kiên quyết yêu cầu chủ đầu tư Mường Thanh - Khánh Hòa phải đưa ra phương án tháo dỡ cụ thể mới tiếp tục xem xét.
Ngày 17/7, Công an tỉnh Đồng Nai đã tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, điều tra nguyên nhân một vụ giết người tại huyện Tân Phú (Đồng Nai). ... Tiếp tục tìm kiếm, người dân phát hiện chị Bùi Thị Kim Thoa (18 tuổi, con gái ông Mãi) cũng nằm bất tỉnh phía vườn tiêu cạnh nhà nên đưa đi cấp cứu. ... Qua điều tra ban đầu, cơ quan chức năng xác định, chị Thoa và Vòng Tểnh Sênh (26 tuổi, ngụ xã Phú Tân
Các hộ dân thực hiện kỹ thuật gieo cấy theo hệ thống canh tác lúa cải tiến SRI nên thời gian bén rễ hồi xanh sớm, khoảng 7 ngày sau cấy; thời gian đẻ nhánh tương đối tập trung là 28 ngày; thời gian trỗ bông ... Đánh giá hiệu quả kinh tế của mô hình đạt thu nhập 54 triệu đồng/ha, trừ chi phí sản xuất thì lãi khoảng 17 triệu đồng/ha, cao hơn so với sử dụng các giống lúa khác cấy tại địa phương gần 10 triệu đồng/ha.
“Mọi bữa con gái tôi thức dậy muộn lắm nhưng không hiểu vì sao hôm qua (16/7) nó dậy sớm, phụ bà nội dọn hàng ra bán để rồi bà cháu và nhiều người khác gặp tai nạn thảm thương”, anh Hoài Anh nghẹn ngào kể lại. ... Chiều 17/7, trao đổi với PV Kiến Thức về diễn biến điều tra nguyên nhân container tông nhà dân, cũng như có hay không thông tin cho rằng tài xế gây tai nạn nghi sử dụng ĐTDĐ khi đang lái xe hoặc ngủ gật
Theo hồ sơ được huyện An Lão xin sao lục, với tên gọi Đỗ Cao Lanh (tức Thanh, SN 1937), tháng 10/2006, ông Thanh có đơn trình bày, do bị nhiễm chất độc hóa học, con trai bị dị dạng nên xin được hưởng chất độc hoá học. ... Một tháng sau, tháng 9/2009, Sở LĐ – TB &amp; XH Hải Phòng ra quyết định cho ông Thanh được hưởng chế độ trợ cấp chất độc hoá học với mức 717 nghìn đồng/ tháng dưới cái tên Đỗ Cao Lanh và con...
Chiều 17/7, bước vào phiên làm biệc cuối cùng của kỳ họp thứ 8, HĐND tỉnh khóa XIV, với tinh thần khẩn trương, nghiêm túc, dân chủ và trách nhiệm, kỳ họp biểu quyết thông qua 11 Nghị quyết. ... Đại biểu HĐND tỉnh biểu quyết thông qua các Nghị quyết tại kỳ họp thứ 8. ...        Sau phiên miễn nhiệm Uỷ viên UBND tỉnh và bầu bổ sung Uỷ viên UBND tỉnh, nhiệm kỳ 2016 – 2021 vào đầu giờ chiều, HĐND tỉnh đã thảo luận kỹ
Trong quá trình vận chuyển khách du lịch đi thăm đảo Quan Lạn, huyện Vân Đồn (tỉnh Quảng Ninh), một xe túc-túc đã bị lật khiến 9 du khách bị thương, trong đó có một trẻ em. ... Sự việc xảy ra chiều 17/7, nguyên nhân ban đầu được xác định do xe di chuyển quá nhanh, lái xe không làm chủ được tốc độ nên để lật xe gây tai nạn. ... Dù vậy, do loại xe này thường do tư nhân tự đóng nên không đảm bảo các yêu cầu kỹ thuật
Theo thông tin từ Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, cơn bão số 3 với sức gió mạnh cấp 8 (60-75km/giờ), giật cấp 10, ảnh hưởng trực tiếp đến Hải phòng. ... Thường trực Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn thành phố căn cứ diễn biến của bão để chủ động xác định thời điểm thông báo cấm biển và tạm dừng các hoạt động vận tải đường thủy nội địa, vui chơi giải trí tại các khu du lịch biển.
Về công tác quản lý trật tự xây dựng, qua kiểm tra 325 trường hợp phát hiện 9 trường hợp không phép; 14 trường hợp vi phạm vệ sinh môi trường; ban hành 34 quyết định xử phạt vi phạm hành chính, thu nộp ngân sách 698,5 triệu đồng. ... Cụ thể, khu này được quận cấp giấy phép để doanh nghiệp làm bãi đỗ xe, nhưng hiện tại đơn vị này chỉ sử dụng 1/3 diện tích làm bãi đỗ xe, phần còn lại sử dụng làm trung tâm tiệc cưới.
Trả lời trên Đài truyền hình Việt Nam tối 17/7, Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cho hay, khi có thông tin về sự việc điểm thi cao bất thường tại Hà Giang, ngày 13/7, Bộ đã có quyết định thành lập một đoàn để trực tiếp làm việc tại tỉnh Hà Giang để hỗ trợ cho tỉnh. ... “Quan điểm của Bộ GDĐT thì đây là vấn đề quan trọng và đặc biệt, Bộ trưởng đã chỉ đạo trực tiếp, sâu sát, đã báo cáo trực tiếp với Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam.
Thủ tướng Chính phủ giao UBND tỉnh Gia Lai chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các cơ quan liên quan tổ chức Festival văn hóa Cồng Chiêng Tây Nguyên năm 2018. ... Đây là hoạt động nhằm biểu dương giá trị Không gian Văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên theo Chương trình Hành động nhằm bảo tồn, phát huy di sản văn hóa này trong đời sống đương đại do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công bố năm 2006.    
Đó là những nét đẹp giữa con người với con người, con người với thiên nhiên và con người với di sản. ... Đánh giá hiệu quả bước đầu triển khai Chương trình 04-CTr/TU (giai đoạn 2016-2020), Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP Hà Nội, Trưởng ban Chỉ đạo Chương trình 04-CTr/TU Nguyễn Thị Bích Ngọc khẳng định: Sức lan tỏa của Chương trình góp phần quan trọng vào sự phát triển kinh tế, chính trị, xã hội của thành phố.
Đoàn thanh tra thành phố Hà Nội đã tiến hành kiểm tra 08 hồ sơ xử lý vi phạm hành chính của UBND huyện Hoài Đức, có tới 05 trường hợp không lập biên bản vi phạm hành chính ... Chỉ khi PV liên hệ trực tiếp với Bí thư Huyện Hoài Đức đề nghị hỗ trợ chỉ đạo để ông Nguyễn Quang Đức bố trí kế hoạch làm việc, nhưng sau đó ông Đức đã chỉ đạo cán bộ phòng thanh tra của huyện Hoài Đức gặp và trao đổi thông tin với phóng viên.
Trong đợt phẫu thuật tháng 7 này, Sơn La có 160 trường hợp, trong đó 12 trường hợp nặng Trung tâm đã liên hệ và chuyển về phẫu thuật tại bệnh viện tuyến trung ương. ... Để các ca phẫu thuật thành công, đơn vị đã chuẩn bị kỹ lưỡng về cơ sở vật chất cũng như nhân lực trong việc tổ chức chuẩn đoán hình ảnh, gây mê hồi sức, xét nghiệm; phối hợp với đơn vị bảo hiểm y tế để giải quyết thủ tục cho bệnh nhân có thẻ bảo hiểm
Đề cập sự can thiệp của ông Vũ Trọng Lương, đại diện A83 (Bộ Công an), thành viên đoàn công tác, cho biết, sau khi có kết quả thi của Bộ GD-ĐT, ông Lương đã lên mạng tải toàn bộ những kết quả này vào phần mềm Excel, sau đó đã sử dụng cách thức này để làm sai lệch kết quả thi của nhiều thí sinh. ... Cá biệt có những thí sinh có tổng điểm được làm tăng lên đến 26,8 điểm, thậm chí 29,95 điểm so với điểm chấm thẩm định.
UBND tỉnh Nghệ An chỉ đạo các lực lượng theo dõi sát diễn biến của cơn bão số 3 và tình hình mưa lũ, tăng cường thông tin đến các cấp chính quyền và người dân, hướng dẫn và hỗ trợ nhân dân phương án phòng chống thiên tai, đảm bảo an toàn tuyệt đối... ... Thủy điện Bản Vẽ, Khe Bố, Chi Khê, vận hành theo quy trình liên hồ chứa trên lưu vực sông Cả theo Quyết định số 2125/QĐ-TTg ngày 01/12/2015 của Thủ tướng Chính phủ.
 Theo quyết định xử phạt vi phạm hành chính do Cục trưởng Cục báo chí Lưu Đình Phúc ký hôm nay, báo Tuổi trẻ Online đã thông tin sai sự thật gây ảnh hưởng rất nghiêm trọng trong bài viết Chủ tịch nước đồng ý cần ban hành Luật biểu tình đăng ngày 19/6/2018. ... Báo Tuổi trẻ Online phải chấp hành nghiêm chỉnh quyết định xử phạt này, nếu quá thời hạn không chấp hành sẽ bị cưỡng chế thi hành theo quy định của pháp luật.
Từ trưa nay, ở các tỉnh đồng bằng và trung du Bắc Bộ ... 7h hôm nay, 18/7, vị trí tâm bão ở vào khoảng 18,8 độ Vĩ Bắc; 109,5 độ Kinh Đông, trên khu vực phía Tây đảo Hải Nam, cách đất liền các tỉnh từ Thái Bình đến Hà Tĩnh khoảng 390km về phía Đông. ... Nguy cơ cao xảy ra sạt lở đất, lũ quét ở vùng núi các tỉnh phía Bắc và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh (chi tiết trong các bản tin lũ, cảnh báo lũ quét, sạt lở đất).
Nguyên nhân khiến giá vàng giảm mạnh là do ... Giá vàng nhẫn sáng nay có 2 đơn vị giảm giá mạnh tới 200.000 đồng/lượng đó là: Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh Vàng Việt Nam (Vietnamgold) và Công ty Vàng bạc đá quý Phú Quý. ... Nếu như báo cáo kinh tế Mỹ quý II được công bố có kết quả đúng dự báo thì vàng không chỉ dừng ở đây, dự kiến còn lao dốc thêm và có thể mất mốc 1.200 vào cuối năm khi FED nâng lãi suất lần cuối.
LSVNO - Khoảng chiều tối nay (18/7), vùng tâm bão số 3 (tên quốc tế là Sơn Tinh) với sức gió mạnh cấp 8, giật cấp 10 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến khu vực ven biển các tỉnh từ Thái Bình đến Hà Tĩnh. ... Như vậy khoảng chiều tối hôm nay, vùng tâm bão với sức gió mạnh cấp 8 ... Cảnh báo: Từ ngày 18-20/7, trên thượng lưu hệ thống sông Hồng-Thái Bình, sông Hoàng Long, các sông từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh sẽ xuất hiện 1 đợt lũ.
Nếu không sắp xếp xong thì không thể xác định được đơn vị hành chính để xây dựng văn kiện và ra nghị quyết cho đại hội, cũng như bầu nhân sự. ... “Nếu chúng ta làm được điều này sẽ tinh giản được bộ máy, tinh giản được cán bộ ăn lương nhà nước mà năng lực thấp và có cơ hội chọn cán bộ tốt nhất”, bà Điệp nói và cho biết, ở nhiều cơ quan có một số cán bộ có bằng cấp nhưng kinh nghiệm, kiến thức năng lực thực tế hạn chế
Riêng những vi phạm về quản lý cạnh tranh, theo đại diện Cục Cạnh tranh, Mumuso Việt Nam sẽ bị xử lý theo quy định với hành vi quảng cáo gây nhầm lẫn về nơi sản xuất hàng hóa nhằm cạnh tranh không lành mạnh. ... Theo ông, khách hàng hoàn toàn được quyền trả lại hàng hoặc đòi bồi thường và khiếu nại lên cơ quan cạnh tranh để đòi lại quyền lợi khi Mumuso là hàng Trung Quốc nhưng đội lốt Hàn Quốc để lừa người tiêu dùng.
Thông qua việc tổ chức các hoạt động kỷ niệm nhằm tưởng nhớ, tri ân, tôn vinh những cống hiến to lớn của Chủ tịch Tôn Đức Thắng-người con của quê hương An Giang đối với sự nghiệp cách mạng Việt Nam nói chung và quê hương An Giang nói riêng; khơi dậy niềm tự hào, tinh thần học tập, tấm gương người cộng sản mẫu mực của quê hương trong cán bộ, đảng viên, chiến sĩ lực lượng vũ trang và các tầng lớp Nhân dân tỉnh An Giang.
Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (75-90km/giờ), giật cấp 11. ... Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển nhanh theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 25-30km; khoảng chiều tối nay (18/7), vùng tâm bão với sức gió mạnh cấp 8 ... Từ chiều nay (18/7), khu vực ven biển các tỉnh Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An và Hà Tĩnh có gió mạnh dần lên cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 10.
Sau nhiều nỗ lực của Cảnh sát PCCC Thanh Hóa, 7 trẻ em và 3 người lớn đã ra ngoài an toàn ... Tiếp nhận hiện trường, lực lượng Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hóa đã mở cửa thang máy, tháo nắp phía trên và lần lượt đưa người mắc kẹt ra ngoài trong niềm vui vỡ òa của người thân và những người có mặt tại hiện trường. ... Được biết, chiếc thang máy này đang trong quá trình sửa chữa, bảo dưỡng nhưng không có bất kỳ cảnh báo nào.
Tags:[giáo viên dạy tiếng trung + giáo viên tiếng trung + tuyển giáo viên tiếng trung + tuyển dụng giáo viên tiếng trung + dạy tiếng trung + dạy tiếng trung tại hà nội + dạy tiếng trung ở hà nội + dạy tiếng trung hán ngữ 1 + dạy tiếng trung hán ngữ 2 + dạy tiếng trung hán ngữ 3 + dạy tiếng trung hán ngữ 4 + dạy tiếng trung hán ngữ 5 + dạy tiếng trung hán ngữ 6 + trung tâm tiếng trung tuyển dụng + dạy tiếng trung quốc]
Sau một ngày làm việc khách quan, đánh giá trung thực trình độ của các thí sinh, Ban Tổ chức đã lựa chọn được các đội thi xuất sắc nhất để trao giải. ... Hội thi Tin học trẻ được tổ chức nhằm tạo sân chơi trí tuệ, bổ ích, giúp thanh, thiếu nhi thi đua học tập môn Tin học; đồng thời, phát triển phong trào dạy và học Tin học trong các trường tiểu học, THCS, THPT; góp phần bồi dưỡng các tài năng trẻ về công nghệ thông tin
Giá đường trong nước liên tục giảm, hiện ở mức 11.000 đồng/kg. ... Bước vào niên vụ ép, hai nhà máy đường đóng trên địa bàn tỉnh là nhà máy đường KCP và nhà máy đường Tuy Hòa lên kế hoạch ép 1,42 triệu tấn mía cây, chiếm hơn 81% sản lượng mía và dự kiến sản xuất 136.500 tấn, tăng 5,1% so với niên vụ trước. ... Đến nay, các nhà máy đường ở Phú Yên ép hơn 1,36 triệu tấn mía nguyên liệu và chế biến được 118.027 tấn đường.
(PLO) - Nhân dịp kỷ niệm 71 năm Ngày Thương binh - Liệt sỹ (27/7/1947 - 27/7/2018), hôm qua (17/7), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã đến thăm hỏi, động viên các thương binh, bệnh binh ở Trung tâm Điều dưỡng Thương binh Duy Tiên; Trung tâm Điều dưỡng Thương binh ... Cùng với đó, cộng đồng xã hội cũng luôn đồng hành trong thực hiện chương trình “Đền ơn đáp nghĩa” thể hiện đạo lý “Uống nước nhớ nguồn” của dân tộc.
Liên quan đến vụ việc trao nhầm con ở Ba Vì, Hà Nội cách đây 6 năm, ngày 17/7, trên Lao động, ông Nguyễn Quốc Hùng ... Chị Hương kể lại, trong buổi chiều ngày Chủ Nhật, khi M. và H. cùng được đưa xuống nhà chị, do mọi người nói nhiều về việc về nhà bố Sơn, mẹ Hiền ở nên cháu M. nổi cáu, vừa khóc vừa cãi nhau với H. ... Do đó, chị mong có thêm thời gian để làm tư tưởng cho cháu, còn cố ép sẽ không tốt với tâm lý con trẻ.
Anh em nói đồng tình ủng hộ thôi nhưng mất nhiều thời gian tiếp đón các đoàn kiểm tra. ... Đại diện UBND TP.HCM khẳng định sẽ “tập trung làm hết trách nhiệm” nhưng cũng than rằng “tốn nhiều thời gian cho việc phục vụ” các đoàn thanh tra, kiểm tra, kiểm toán. ... Trong tổng số thu ngân sách 6 tháng nêu trên, thu ngân sách trung ương đạt 46,2% dự toán (cùng kỳ năm 2017 đạt 41,5%); thu ngân sách địa phương đạt 54% dự toán.
Dẫn chứng cho điều này, Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình chia sẻ về trường hợp của một nông dân trồng ổi ở xã Khánh Thành, huyện Yên Khánh khi tham gia trả lời trên truyền hình đã phấn khởi cho biết: Hiện mỗi sáng thức dậy là tôi có 400 nghìn đồng ... “Từ thực tiễn có thể khẳng định, việc thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở là một trong những yêu cầu không thể thiếu trong quá trình triển khai thực hiện xây dựng nông thôn mới.
Theo thông tin từ video clip đăng tải trên mạng xã hội facebook, ngày 17/7 ... Người đạp xích lô đã mời hai du khách người pháp đi dạo 1 giờ với chi phí là 600 nghìn đồng. ... Trao đổi với phóng viên về sự việc trên, lãnh đạo Sở Du lịch Hà Nội cho biết, đơn vị đã nắm được thông tin về sự việc trên. ... Hiện tại, Sở Du lịch Hà Nội, thanh tra và công an đang vào cuộc điều tra về vụ việc, vị lãnh đạo Sở Du lịch Hà Nội nói.
Tại Văn bản 4345/VP-ĐT của Văn Phòng UBND TP Hà Nội về việc kiểm tra đề xuất biện pháp giải quyết kiến nghị của doanh nghiệp liên quan đến quá trình xử lý công trình vi phạm trật tự xây dựng 8B Lê Trực (Ba Đình, Hà Nội), Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Hùng đã có chỉ đạo sau: ... Hơn nữa, việc lưu giữ cẩu trục tháp và vận thăng lồng đã phơi sương, phơi nắng  hơn 19 tháng (gần 2 năm) nguy cơ mất an toàn là rất cao
Trong các buổi hội thảo, Vinamilk đều tổ chức nhiều hoạt động hữu ích như đo loãng xương và tư vấn, chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi. ... Riêng trong năm 2017 và 6 tháng đầu năm 2018, 166.500 người cao tuổi đã tham gia vào các hoạt động của Vinamilk và công ty đang đẩy mạnh hơn nữa để hướng đến thực hiện mục tiêu “Đồng hành chăm sóc sức khỏe cho 1 triệu bệnh nhân và người cao tuổi Việt Nam” đến hết năm 2020 của mình.
Ngày 7/6/2018,  Công ty CP hạ tầng Phương Bắc (Tập đoàn Phương Bắc) - đơn vị thực hiện phá dỡ phần sai phạm tòa nhà 8B Lê Trực đã đề xuất cho chủ đầu tư... ... Phương án nộp phạt được Tập đoàn Phương Bắc đưa ra, sẽ đo đạc tính toán toàn bộ số m2 sai phạm phần giật cấp nhân với giá giao dịch theo hợp đồng chủ đầu tư đã ký với khách hàng mua căn hộ trên 1m2, yêu cầu chủ đầu tư mua lại và nộp toàn bộ vào ngân sách nhà nước.
Trước khi dùng rựa chém chết con 8 tuổi, đối tượng Đinh Văn Theo (40 tuổi) từng có nhiều tháng điều trị tâm thần sau khi gây ra vụ án mạng chém chết một người con khác vào năm 2016. ... Đến khoảng 9h30, ông Đinh Văn Theo (40 tuổi) là cha ruột của cháu T. đi làm rẫy về thấy T. đang chơi với 2 đứa cháu của ông Đinh Trủi trước nhà. ... Ông Giúp cho biết, năm 2016, đã có lần ông Theo say rượu về nhà cầm dao đuổi chém vợ con.
Những kết quả điều tra ban đầu khiến họ đi từ kinh ngạc, tức giận đến phẫn nộ: 114 thí sinh, với hơn 330 bài thi có tổng điểm công bố chênh lên hơn 1,0 điểm so với điểm chấm thẩm định. ... Ngay sau đó, vào tháng 7.2006, Bộ GD-ĐT đã phát động phong trào 'Hai không' - nói không với bệnh thành tích và tiêu cực trong thi cử. ... 2015 là năm đầu tiên kỳ thi THPT Quốc gia được tổ chức với hai mục đích xét tốt nghiệp và đại học.
Dự án lô 13-14 (giai đoạn 2), P.22, Q.Bình Thạnh năm 2003 được UBND TP.HCM ra Quyết định 2720 thu hồi và giao đất cho Công ty Thanh niên Xung phong TP.HCM thực hiện. ... Điều bất cập, Công ty Thanh niên Xung phong TP.HCM là một công ty Nhà nước được giao để triển khai dự án nhưng do thiếu năng lực, UBND TP.HCM lại ký một quyết định điều chỉnh bổ sung giao cho tư nhân là Công ty Vinh Phát thay vì đưa ra đấu thầu công khai.
Cụ thể, thí sinh T.K.T.T. (SBD: 5000...) có số điểm đứng thứ 4 trong top 11 học sinh có điểm cao nhất nước với: Toán 9,6; Vật lý và Hóa học đều 9,5; Sinh học 9,75. ... Theo đó, thực hiện quy chế thi THPT quốc gia năm 2018 Hội đồng chấm thẩm định quyết định: Kết quả chấm thẩm định sẽ được sử dụng để thay thế cho toàn bộ kết quả chấm bài thi trắc nghiệm do Hội đồng thi Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang công bố ngày 11/7/2018.
Bão số 3 (bão Sơn Tinh) giật cấp 11 di chuyển nhanh khoảng chiều tối nay 18-7, vùng tâm bão với sức gió mạnh cấp 8, giật cấp 10 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến khu vực ven biển các tỉnh từ Thái Bình đến Hà Tĩnh. ... (NLĐO)- Bão số 3 (bão Sơn Tinh) giật cấp 11 di chuyển nhanh khoảng chiều tối nay 18-7, vùng tâm bão với sức gió mạnh cấp 8, giật cấp 10 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến khu vực ven biển các tỉnh từ Thái Bình đến Hà Tĩnh.
Bà định nghĩa, căn hộ dịch vụ là một phân khúc bất động sản hướng đến đối tượng khách thuê đa phần là người nước ngoài làm việc ở Việt Nam, khách du lịch – công tác dài ngày và một lượng nhỏ là khách du lịch ngắn ngày. ... Khác với khách sạn, sản phẩm căn hộ dịch vụ cung cấp không gian rộng rãi và những tiện ích sẵn sàng cho việc sinh hoạt lâu dài của khách thuê như bếp, máy giặt, không gian làm việc, phòng ngủ cho khách.
Hà Nội công bố giá vật liệu xây dựng quý II/2018 ...   Sở Xây dựng Hà Nội vừa công bố giá vật liệu xây dựng (VLXD) quý II/2018, áp dụng từ ngày 1/6/2018 đến kỳ công bố tiếp theo. ... Giá VLXD trong bảng công bố do Liên Sở Xây dựng - Tài chính xác định trên cơ sở khảo sát mặt bằng giá trên địa bàn TP. ... Hà Nội là giá trung bình đến chân công trình tại thời điểm công bố và đã bao gồm các loại thuế, phí (chưa bao gồm VAT).
Ngay sau khi sự việc được phản ánh, Sở Du lịch Hà Nội, thanh tra và công an đã vào cuộc xác minh điều tra. ... Theo đó, khoảng 17h ngày 17.7, trên mạng xã hội lan truyền hình ảnh và thông tin về 2 du khách người Pháp sử dụng dịch vụ xích lô dạo quanh phố cổ Hà Nội (Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội). ... Theo thông tin chia sẻ, trước đó, 2 du khách người Pháp thuê người lái xích lô chở đi dạo trong vòng 1 giờ với giá 600 nghìn đồng.
Duy chỉ có hệ thống phun nước tự động trên các trần nhà do theo thiết kế cũ không có và cửa ngăn khói lên các tầng là chưa đảm bảo do đang dùng cửa cuốn mà theo thiết kế mới sử dụng cửa kính. ... Cũng như dự án của MHDI, các dự án của HUD tại Linh Đàm được xây dựng và đưa vào sử dụng từ năm 2001 đến năm 2003. ... Hiện nay, HUD cũng đã yêu cầu các BQT cần kiểm tra, giám sát và yêu cầu các đơn vị được thuê quản lý, vận hành
Ông Viện cho biết: “Đây là việc làm không đúng với quy định của pháp luật, bởi vì theo quy định số 49/2014/QĐ-UBND của UBND tỉnh Hà Nam về bồi thường cây trồng vật nuôi khi bị thu hồi đất tại điểm a, khoản 1, mục III có quy định là: Cây trồng đang chu kỳ đầu tư thì giá trị hiện có của vườn cây là toàn bộ chi phí ban đầu và chi phí chăm sóc đến thời điểm thu hồi đất, tính thành tiền theo thời giá tại thị trường địa phương.
Như vậy khoảng chiều tối 18-7, vùng tâm bão với sức gió mạnh cấp 8, giật cấp 10 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến khu vực ven biển các tỉnh từ Thái Bình đến Hà Tĩnh, sau đó bão sẽ đi vào đất liền và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới. ... Cũng theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, từ ngày 18 đến 20-7, trên thượng lưu hệ thống sông Hồng-Thái Bình, sông Hoàng Long, các sông từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh sẽ xuất hiện 1 đợt lũ.
Bánh sắn nhà em cập bến rồi nhé ạ.Mưa gio mọi người cứ nằm vểnh hàu lên alo em ship tận chân giươnhg nhé  Mưa gió cơn nghiện của em... ... Nhưng ngon hơn ( em đảm vảo lun ) ⚡️Đảm bảo 100% thực phẩm sạch và đầy nhân thịt ( quê) vs mộc nhĩ. ⚡️1 cái bánh to bằng gần nửa cái bánh bao. ... Do chính tay Người phú thọ làm nhá Trẻ em ăn thì cực kì yên tâm ạ 13k/1 cái...e nhạn ship từ 10 cái ( 5c giá 70k) Sỉ ib giá tốt ☎️0914869889
Theo hồ sơ, khoảng 0giờ ngày 12/8/2017, các anh Nguyễn Xuân Điềm, Võ Văn Trung, và một người tên Thắng (không rõ lai lịch) ngồi ăn uống tại quán ốc trên đường Nguyễn Thái Học, phường 5, TP Tuy Hòa. ... Sau đó, Trung xuống xe rồi dùng tay đánh anh Điềm nhiều cái vào vùng đầu, mặt và tay gây thương tích với  tỷ lệ 12%. ... Sau đó, ngày 15/12/2017 Công an TP Tuy Hòa đã khởi tố đối với Đỗ Chí Trung về tội cố ý gây thương tích.
Bí thư thành hù, nguyễn ác nhơn đi thăm trại tạm cư của những người dân bị phá nhà, cướp đất với một đoàn hộ tống, bảo vệ hùng hậu, chúng làm hàng rào bọc ông bí thư bên trong ... VIỆT NAM CHUYỆN LẠ CÓ THẬT: TRước nỗi đau khổ ,bất công của dân bị giải tỏa ở Thủ thiêm Q 2- TP HCM. ... Tạo hàng rào ông đi. vậy mà đảng CS nói phải gần dân, không những vậy còn bẻ tay ông MS Quang. không biết ông NHÂN yêu cầu, hay CA tự nguyện.
Ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD và ĐT thông tin cho báo chí tại buổi họp báo công bố kết quả điều tra nghi vấn gian lận chấm thi THPT quốc gia tại Hà Giang. (Ảnh: Minh Tâm/TTXVN) ... Cùng với đó, Thủ tướng yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo phát huy ưu điểm của kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia những năm vừa qua, tiếp tục rà soát, hoàn thiện quy trình kỹ thuật đảm bảo giám sát chặt chẽ, khách quan
TS Nguyễn Đức Nghĩa: Tôi thực sự phẫn nộ khi đọc các số liệu liên quan đến sửa, nâng điểm thi cho hàng trăm thí sinh với hàng trăm bài thi được nâng điểm.Thủ phạm quá xem thường dư luận ... Bộ đã xử lý đối với các thí sinh nằm trong danh sách sửa nâng điểm là: “Kết quả chấm thẩm định được sử dụng để thay thế cho toàn bộ kết quả chấm bài thi trắc nghiệm do Hội đồng thi Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang công bố ngày 11/7/2018.
Tính chung toàn tỉnh có 9.031 thí sinh đăng ký xét tốt nghiệp, kết quả có 8.897 thí sinh đỗ tốt nghiệp, hỏng tốt nghiệp là 134 thí sinh. ... Được biết, ở hệ giáo dục phổ thông có 8/37 trường đạt tỷ lệ đỗ 100% là Trường THPT chuyên Nguyễn Thị Minh Khai, THPT Dân tộc nội trú Huỳnh Cương, Trường THPT Vĩnh Hải, Trường THPT Lê Văn Tám, Trường THPT Mỹ Hương, Trường THPT Thạnh Tân, Trường THPT An Thạnh 3 và Trường THPT Thuận Hòa.
Điểm thi THPT quốc gia ở Hà Giang cao bất thường khiến Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) phải thành lập Hội đồng chấm thẩm định. ... Theo luật sư Vinh, những người liên quan khác trong tổ công tác như lãnh đạo ban chấm thi, cán bộ, kỹ thuật viên và công an giám sát… tùy theo mức độ vi phạm và dựa vào kết quả điều tra mà sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ quyền hạn để trục lợi
Đó là câu trả lời thẳng thắn của doanh nhân Phạm Phú Trường- CEO Công ty tư vấn kinh doanh hội nhập toàn cầu GIBC, phó chủ tịch thường trực Hội doanh nhân trẻ Tp.HCM, đồng sáng lập Việt Nam CEO Forum khi được hỏi về lợi thế nền tảng gia đình. ... Ông Trường lăn lộn vào thực tế, ăn ngủ tại công trình 5 tháng, ăn mỳ gói, thức đêm, đi như một người giám sát công trình để hiểu bản chất sự việc mới có cách giải quyết các vấn đề.
BÓC PHỐT CGV SƠN LA em vào mua bỏng nước đầu tiên mua 1 combo “1 bỏng 2 nước” hết 98k (đã thanh toán) nhưng chỉ đưa cho “1 bỏng 1 nước” khi thắc mắc đã mua thêm 1 bỏng nhưng a tính tiền “1 bỏng 1 nước” hơn 130k. ... Sau khi nói vs a ý là gọi 1 combo nhưng đưa thiếu 1 nước và giờ chỉ mua thêm 1 bỏng thì a ý trả lời câu xanh dờn “bọn e phải tính lại là thêm 1 bỏng 1 nước” chứ không phải bù cho 1 nước và tính tiền thêm 1 bỏng.
Trong khi đang thăm thú đảo Quan Lạn, huyện Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh bằng xe túc túc (Tuk tuk), 9 du khách trong đó có cả trẻ em ... Nguyên nhân ban đầu theo đại diện UBND xã Quan Lạn cho biết, có thể do xe di chuyển quá nhanh, không làm chủ được tốc độ nên dẫn đến lật xe. ... Theo một lãnh đạo xã Quan Lạn, tiến tới cuối năm 2018, xe túc túc sẽ bị cấm vận hành vì không có đăng kí hợp pháp và khó khăn trong công tác quản lý.
Bảo vệ của tòa nhà và một số người dân cố xử lý đưa người mắc kẹt ra ngoài nhưng không được nên thông báo cho lực lượng Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hóa. ... Ngay sau đó, lực lượng cảnh sát PCCC nhanh chóng có mặt tại hiện trường để giải cứu những người bị mắc kẹt. ... Bằng các phương tiện chuyên dụng và biện pháp nghiệp vụ, các chiến sỹ cảnh sát PCCC mở cửa thang máy , tháo nắp phía trên và lần lượt đưa người mắc kẹt ra ngoài.
(PLO) - Liên quan đến vụ kiện tranh chấp hợp đồng chuyển nhượng đất và nhà xưởng tại số 67/1A đường Lê Đức Thọ (Gò Vấp, TP HCM), VKSND quận Gò Vấp đã có kháng nghị chỉ ra sai sót trong bản án sơ thẩm về việc xác định sai tư cách đương sự. ... Đến ngày 6/6/2015, do không thấy bà Yến thực hiện đề nghị trên, ông Sơn đã có thông báo chấm chứt hợp đồng chuyển nhượng đất với bà Yến vì cho rằng bên mua đã vi phạm nghĩa vụ đặt cọc.
Ưu tiên bố trí ngân sách địa phương, huy động xã hội hóa từ các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp và các nguồn hợp pháp khác để giải quyết dứt điểm việc thiếu nhà vệ sinh, công trình nước sạch trong các cơ sở giáo dục. ... Chỉ đạo xây dựng và thực hiện nội dung, nội quy sử dụng bảo quản nhà vệ sinh, các công trình nước sạch đúng cách nhằm bảo vệ môi trường, xây dựng môi trường trường học xanh sạch đẹp trong các cơ sở giáo dục.
Ở vịnh Bắc Bộ từ gần sáng và hôm nay có gió mạnh cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua mạnh cấp 8, giật cấp 10, sóng biển cao 4-6m; biển động mạnh. ... Dự báo trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão tiếp tục di chuyển nhanh theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 20-25km ... Do ảnh hưởng của bão, từ trưa nay, trên đất liền các tỉnh ven biển Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có gió mạnh dần lên cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 10.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về hành vi sửa điểm hàng loạt bài thi của ông Vũ Trọng Lương (Phó Trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng, Sở GD&amp;ĐT Hà Giang) có bị khởi tố hình sự?, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng (Bộ GD&amp;ĐT) cho hay, theo khoản 5 và khoản 6 của Điều 49 trong Quy chế thi THPT quốc gia hiện hành, cho đến thời điểm hiện nay, chưa đủ cơ sở, căn cứ để truy cứu trách nhiệm hình sự.
Giai đoạn 1, học viên học tại Việt Nam 10 chuyên đề và trải nghiệm 3 chuyến tham quan học hỏi tại Tập đoàn FPT, Tập đoàn Dabaco và Tập đoàn Hòa Phát hoặc những tập đoàn danh tiếng khác. ... Đồng thời, việc tham quan học hỏi tại các tập đoàn top 1000 Forber Quốc tế sẽ giúp các nhà quản trị Việt Nam tiếp cận với các lãnh đạo doanh nghiệp đa quốc gia để học hỏi tri thức quản trị hiệu đại và thổi bùng lên khát khao toàn cầu hóa.
Đó là luôn quan tâm và dành nguồn lực  quan tâm đến chế độ chính sách và chăm sóc thương binh, bệnh binh, người có công với nước để tô đậm thêm truyền thống tốt đẹp, hết sức nhân văn của dân tộc Việt Nam. ... Nói chuyện với những thương binh, bệnh binh, người có công đang được điều dưỡng, chăm sóc tại các trung tâm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gửi lời thăm hỏi ân cần, lời tri ân sâu sắc tới các thương bệnh binh.
Tổ chức Festival Cồng Chiêng Tây Nguyên năm 2018 ... Thủ tướng Chính phủ giao UBND tỉnh Gia Lai chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các cơ quan liên quan tổ chức Festival văn hóa Cồng Chiêng Tây Nguyên năm 2018. ... Đây là hoạt động nhằm biểu dương giá trị Không gian Văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên theo Chương trình Hành động nhằm bảo tồn, phát huy di sản văn hóa này trong đời sống đương đại do Bộ Văn hóa
Theo đó, ngày 29/6, Bùi Văn Thảo đã dẫn đàn em tới quán karaoke Hoàng Anh (xóm 6, xã Nga Trường) ... Sau đó, Thảo tiếp tục kéo theo khoảng 20 đàn em của mình mang theo dao kiếm, tuýp sắt, súng tự chế kéo đến quán lẩu của Mai Văn Trưởng (Trưởng Bò, SN 1990, ở xóm 6, xã Nga Trường, huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hóa) để giải quyết mâu thuẫn. ... Thấy công an xuất hiện, 2 nhóm trên đã tháo chạy và ném lại hiện trường nhiều hung khí.
“Tuy nhiên, do hòa giải nội bộ, người dân không biết nên 19 năm qua lời đồn không bị dập tắt mà cứ âm ỉ khiến con cái chúng tôi không yên tâm học tập công tác, vợ tôi có khi đòi chết để minh oan với xóm làng…”, ông Dịch nói. ... Tuy nhiên, theo gia đình bà Hà, do gia đình không trình bày bằng biên bản, làm việc sơ sài nên bị công an viên Lê Văn Sỹ lớn tiếng; con gái bà Hà đến nơi họp cũng bị công an viên Lê Văn Tuân đuổi đi.
Chúng tôi vừa nhận được tin là hai chị em là Nguyễn Thị Ngọc Phượng, sinh năm 1988 và Nguyễn Thị Trúc Anh, sinh năm 1994, sống tại giáo xứ Phúc Lâm ... Ông Huỳnh Tiến Mạnh, giám đốc công an Đồng Nai đi lên từ vị trí trưởng phòng CSGT đường bộ và đường sắt. ... Ông ta là tay tham nhũng khét tiếng tại Đồng Nai và nổi tiếng với sự bao che những tay đàn em như vụ tham nhũng của Thượng tá Võ Đình Thường (Phó phòng CSGT Đồng Nai).
Kỳ họp cũng sẽ xem xét báo cáo của UBND tỉnh về kết quả giải quyết ý kiến, kiến nghị của cử tri trước, trong và sau kỳ họp thứ 5, HĐND tỉnh khóa XVII; việc thực hiện Thông báo kết luận phiên chất vấn và các lời hứa của các sở, ngành tại kỳ họp thứ 5, HĐND tỉnh khóa XVII; nghe thông báo về hoạt động của MTTQ tỉnh tham gia xây dựng chính quyền, ý kiến, kiến nghị của nhân dân địa phương; đề xuất, kiến nghị với Hội đồng nhân dân
HLV Miura dù không nổi bật về chuyên môn như đã chứng tỏ qua chuỗi thành tích 13 trận bê bết nhưng bù lại, lãnh đạo CLB không thể cắn răng để đội bóng mang tiếng “con ruột” bóng đá thành phố phải xuống hạng. ... Trong chuỗi 13 trận toàn hòa và thua trước đó, HLV Miura trước sau như một không hề đổ lỗi cho các học trò. “Các cầu thủ của tôi luôn chiến đấu hết mình và tôi không nghĩ họ xứng đáng thua trận”, ông Miura phát biểu.
Vào năm 2014, các nghệ sĩ của Nhà hát Kịch rối Bunraku quốc gia đến từ Nhật Bản đã có buổi biểu diễn và giao lưu lần đầu tiên tại Hà Nội. ... Năm nay, nhân dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam – Nhật Bản, họ đã mang kịch rối Bunraku trở lại ... Trích đoạn kể về việc con gái của một người bán rau quả tên là Oshichi leo lên tháp canh rung chuông báo cháy để mở cổng thành và cứu người yêu khỏi mổ bụng tự sát.
Bộ Giáo dục Đào tạo chấm điểm xuyên đêm để làm rõ nghi vấn gian lận điểm thi ở Hà Giang ... Thủ tướng giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo điều tra, xử lý nghiêm các sai phạm theo đúng quy định của pháp luật. ... Bộ Giáo dục và Đào tạo phát huy ưu điểm của kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia những năm vừa qua, tiếp tục rà soát, hoàn thiện quy trình kỹ thuật bảo đảm giám sát chặt chẽ, khách quan
Để tránh thiệt hại do cơn bão số 3 có thể gây ra, những ngày này, các hộ nông dân ở thành phố Hưng Yên và các huyện: Kim Động, Văn Giang đang tích cực chủ động các biện pháp bảo vệ cây ăn quả và diện tích thủy sản. ... Để tránh thiệt hại do cơn bão số 3 có thể gây ra, hiện tại, các hộ nông dân trên địa bàn thành phố Hưng Yên đã khơi thông dòng chảy, chằng buộc cây ăn quả tránh hiện tượng mưa to, gi ó lớn làm gãy cành, đổ cây.
Văn phòng Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Quảng Trị đã có công điện, yêu cầu các địa phương ven biển phối hợp với các lực lượng, thường xuyên cập nhật thông tin, thông báo cho chủ các phương tiện, thuyền trưởng các tàu, thuyền đang hoạt động trên biển biết vị trí, hướng di chuyển và diễn biến của áp thấp nhiệt đới để chủ động phòng tránh, thoát ra hoặc không di chuyển vào khu vực nguy hiểm; kiểm đếm
Trong 24 giờ tới, bão Sơn Tinh di chuyển nhanh theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 25-30km; khoảng chiều tối nay (18-7), vùng tâm bão với sức gió mạnh cấp 8, giật cấp 10 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến khu vực ven biển các tỉnh từ Thái Bình đến Hà Tĩnh ... Từ chiều nay, khu vực ven biển các tỉnh Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An và Hà Tĩnh có gió mạnh dần lên cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 10.
Trong vòng 2 tháng trở lại đây, người dân chúng tôi đã chặn 5 lần rồi, nhưng đâu lại vào đấy. ... Cứ mỗi lần dân chặn đường thì có xe tưới nước, nhưng một thời gian thì không tưới khiến bụi mù mịt”, ông Võ Văn Đác (62 tuổi) phản ánh. ... Trao đổi với PV Lao Động, bà Nguyễn Thị Tường Vy - Chủ tịch UBND phường Bùi Thị Xuân, cho biết: “Khoảng 3 tháng nay, tuyến đường này đã xuống cấp trầm trọng, trong khi đó nhiều xe tải chở đất
Dũng bỏ chạy rồi gọi điện cho Bùi Trung Tuấn (SN 1990, trú tại khu ĐK, xã Yên Viên, huyện Gia Lâm, Hà Nội) và một người tên Cảnh (thường gọi “Tuấn chập”) đến nhà Dũng gặp mặt. ... Dũng đã bị xử phạt hành chính về hành vi xâm hại sức khỏe người khác nhưng vẫn có hành vi phạm tội, thể hiện tính xem thường pháp luật, cần phải xử lý nghiêm minh thì khi định tội HĐXX cho Dũng hưởng hình phạt dưới khung là không thể chấp nhận được”
VIỆT NAM CHUYỆN LẠ CÓ THẬT: TRước nỗi đau khổ ,bất công của dân bị giải tỏa ở Thủ thiêm Q 2- TP HCM. ... Có một ông bí thư Thành phố Nguyễn THiện NHân về thăm dân... , chắc chắn không có ai dám ăn thịt ông ấy, vậy mà công an mọi sắc áo , an ninh chìm nổi, đông gì mà như quân nguyên. ... Tạo hàng rào ông đi. vậy mà đảng CS nói phải gần dân, không những vậy còn bẻ tay ông MS Quang. không biết ông NHÂN yêu cầu, hay CA tự nguyện.
Đặc biệt, điểm môn Ngoại ngữ của Hà Tĩnh xếp cuối cùng trên cả nước trong khi điểm tổng kết và điểm xếp loại học sinh của các trường lại có tỉ lệ khá, giỏi rất cao trong tất cả các cấp học. ... Cũng tại phiên họp chiều nay, ông Trần Trung Dũng bày tỏ mong muốn để thầy cô giáo chỉ thực hiện nhiệm vụ giảng dạy và các hoạt động liên quan chuyên môn, chứ không phải thực hiện việc thu tiền làm ảnh hưởng lớn đến hình ảnh của ngành.
Phía đoàn khách cho rằng, khách sạn đã nâng giá quá cao so với thực tế chất lượng các bữa ăn, đại diện khách sạn khẳng định không ép giá và đuổi khách. ... Tăng cường kiểm tra, giám sát chất lượng dịch vụ du lịch nói chung và hoạt động kinh doanh lưu trú nói riêng trên địa bàn, xử phạt nghiêm các hành vi vi phạm (nếu có). ... Tổng cục Du lịch cũng yêu cầu Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh Hóa báo cáo kết quả kiểm tra
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, bão số 3 đang di chuyển nhanh và sẽ đổ bộ trực tiếp vào các tỉnh từ Hải Phòng đến Hà Tĩnh. ... Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển rất nhanh theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 35km, khoảng sáng 18/7 bão số 3 sẽ đi vào vịnh Bắc Bộ. ... Ở vịnh Bắc Bộ từ gần sáng và ngày 18/7 có gió mạnh cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua mạnh cấp 8, giật cấp 10, sóng biển cao 4-6m.
Vào lúc 15h35’ ngày 11/7, trong lúc thực hiện nhiệm vụ tại quốc lộ 4B, thuộc tổ 1 khối 5 xã Hợp Thành - Cao Lộc - Lạng Sơn ... Trước đó, vào sáng ngày 10/7, tại ngã tư Cao Lộc – tỉnh Lạng Sơn , đội Cảnh sát Giao thông Công an Thành phố Lạng Sơn phát hiện xe ô tô BKS 98A- 06130 do Nguyễn Văn Thành ( Sn 1990), trú tại xã Tân Thanh- huyện Văn Lãng- Lạng Sơn điều khiển đang chạy hướng Lạng Sơn- Hà Nội có nhiều biểu hiện nghi vấn.
UBND TP Hà Nội vừa có công văn số 3240/UBND-ĐT, ngày 17/7, gửi Sở GTVT, Công an TP và các đơn vị, địa phương liên quan về việc triển khai thực hiện Kết luận của Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ ... Chỉ đạo lực lượng Thanh tra phối hợp với Công TP tăng cường tuần tra, kiểm soát và xử lý các vi phạm về trật tự, ATGT, đặc biệt là vi phạm “xe dù”, “bến cóc”, xe chở quá khổ, quá tải, xe chạy vòng vo đón trả khách sai quy định...
Nếu Lạng Sơn tiếp tục được chứng minh, mảng tối của ngành giáo dục sẽ lộ s...áng và cho thấy, nó hẳn k phải lần đầu. ... Câu hỏi đặt ra là đã có bao nhiêu học sinh giỏi thực bị cái trò gian lận này cướp đi cơ hội trúng tuyển, học hành? ... Đây phải chăng là cái gốc của việc rất nhiều cán bộ nhà nước dốt nát, nhưng giỏi hành dân và thăng tiến thần tốc? ... P/s: nhìn bảng điểm này cho tôi hỏi thầy cô nào dạy văn mà hs siêu thế? 
Ngày 18/7, Công an quận 1, TPHCM cho biết đang tạm giữ đối tượng Nguyễn Trọng Quý (19 tuổi, quê Vĩnh Long) để điều tra về hành vi “Cưỡng đoạt tài sản”. ... Sau đó, Quý nhiều lần đe dọa chị B. muốn yên ổn “làm ăn” thì phải đưa cho hắn 5 triệu đồng. ... Tối 14/7, khi Quý đang nhận 10 triệu đồng của nạn nhân tại quán cà phê trên đường Bùi Thị Xuân (phường Bến Nghé, quận 1) thì bị các trinh sát hình sự Công an quận 1 bắt quả tang.
Theo thông tin của Báo Đầu tư, ngay sau khi nhận được Công văn số 1766/BKHĐT-GSTĐĐT ngày 22/3/2018 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Giao thông - Vận tải đã yêu cầu Cục Hàng hải Việt Nam phải làm rõ vai trò trách nhiệm trong việc thực hiện chức năng quản lý, giám sát của cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành hàng hải tại khu vực trong việc Dự án chưa hoàn thành thủ tục theo quy định, nhưng vẫn triển khai công tác thi công xây dựng
Do mưa lớn kéo dài mấy ngày qua, mực nước tại các sông, suối lên nhanh nên nhiều cầu tràn ở một số huyện như Con Cuông, Quỳ Hợp, Nghĩa Đàn, Hưng Nguyên… đã bị nước ngập sâu, chia cắt. ... Tại xã Cam Lâm, mưa lớn kèm theo nước chảy xiết đã làm cầu tạm qua bản Bạch Sơn bị hỏng, khiến 80 hộ dân bị cô lập đường đi .Ngoài ra, điểm cầu tạm tại bản Thái Sơn đi Nam Sơn, xã Môn Sơn bị cuốn trôi hoàn toàn, giao thông đi lại bị chia cắt.
Nạn nhân được xác định là chị Ngô Thị Thu Th. (SN 1993), hiện đang sinh sống cùng chồng tại xã Thất Hùng (huyện Kinh Môn). ... Nạn nhân được xác định là chị Ngô Thị Thu Th. (SN 1993), nguyên quán tại xã Bạch Đằng, hiện đang sinh sống cùng chồng tại xã Thất Hùng (cùng huyện Kinh Môn). ... Lá thư của nạn nhân có đoạn: “Bố mẹ, con xin lỗi, con bất hiếu. ... Xin tha thứ cho con. ... Đây là lần đầu tiên cũng là lần cuối em nói dối.
 Bộ Giáo dục Đào tạo chấm điểm xuyên đêm để làm rõ nghi vấn gian lận điểm thi ở Hà Giang ... Thủ tướng giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo điều tra, xử lý nghiêm các sai phạm theo đúng quy định của pháp luật. ... Bộ Giáo dục và Đào tạo phát huy ưu điểm của kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia những năm vừa qua, tiếp tục rà soát, hoàn thiện quy trình kỹ thuật bảo đảm giám sát chặt chẽ, khách quan
Từ giấu hàng trong vách ngăn, hầm tự tạo của xe, thậm chí là giả dạng thành các mặt hàng khác, giấu trong lõi của hàng tiêu dùng. ... Theo đại diện của Ban Chỉ đạo 389 tỉnh Quảng Ninh, bên cạnh việc tăng cường triển khai các đoàn liên ngành kiểm tra hàng hóa, công tác quản lý, kiểm soát kho hàng, bến bãi, kho vật liệu chứa hàng cũng phải được thắt chặt; không để hàng lậu có nơi tập kết trước khi đưa về các địa phương tiêu thụ.
Theo đó, ngày 29/6, Bùi Văn Thảo đã dẫn 'đàn em' tới quán karaoke Hoàng Anh (xóm 6, xã Nga Trường) ... Sau đó, Thảo tiếp tục kéo theo khoảng 20 đàn em của mình mang theo dao kiếm, tuýp sắt, súng tự chế kéo đến quán lẩu của Mai Văn Trưởng (Trưởng Bò, SN 1990, ở xóm 6, xã Nga Trường, huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hóa) để giải quyết mâu thuẫn. ... Thấy công an xuất hiện, 2 nhóm trên đã tháo chạy và ném lại hiện trường nhiều hung khí.
Huyện sẽ phải chủ động rà soát, đánh giá toàn diện chất lượng các hạng mục công trình đã xây dựng, đánh giá hiệu quả, sự phù hợp của các mô hình sản xuất và chính sách hỗ trợ; phát triển các HTX kiểu mới tại các xã, thỏa mãn tiêu chí số 13 về hình thức tổ chức sản xuất, hướng tới xây dựng các xã NTM trong thời gian tới đồng thời tích cực tuyên truyền, vận động để nâng cao ý thức, nỗ lực chủ động thoát nghèo, tránh tâm lý ỷ lại
Các anh chị và các bạn, biết khu vực tiên phước xem nơi hy sinh của 3 liệt sĩ nêu trên có trùng với nơi chôn cất 4 liệt sĩ trên, góp ý bình luận để tìm được thân nhân liệt sĩ ,. ... E 31 F2 HS. : 21/9/1969 Chiến đấu ở thôn 1 Phước Hà - Tiên Phước - Quảng Nam Ai ở nho quan có thể giúp chúng tôi không??? ... CÁC bạn ninh bình hỏi gùm với ạ Mọi người lưu ý Nếu phú lộc không có thì hãy giúp chúng tôi tìm rộng ra huyện nho quanđi ạ
Các tác phẩm này đều qua lựa chọn của các giám tuyển, nhằm đảm bảo chất lượng nghệ thuật của triển lãm. ... Tuy nhiên, trong cuộc họp mới đây tại Bộ VHTT&amp;DL, bà Trần Thị Thu Đông – Phó Cục trưởng Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm cho biết: Ban tổ chức sẽ hủy bỏ việc giới hạn độ tuổi người xem triển lãm. ... Trước đó, vào tháng 9-2017, TP HCM cũng đã cấp phép cho nhiếp ảnh gia Hạo Nhiên triển lãm ảnh nude chủ đề Tạo tác.
Ngày 17/7, thông tin từ Bệnh viện (BV) Nhi đồng 2 (TP.HCM) cho biết, đơn vị vừa phẫu thuật thành công bé H.P.T. (11 tháng tuổi ... Hiện, cháu T. vẫn đang nằm tại khoa Hồi sức tích cực BV, bé đang được theo dõi sát sao, tránh tình trạng nhiễm trùng và vấn đề xì rò dịch tiêu hóa ở các vị trí thủng ruột. ... Cúng theo bà H. “trước thời điểm xảy ra sự việc, con gái tôi đã có biểu hiện tâm thần nhưng gia đình chưa đưa đi điều trị”.
Cụ thể, trong năm 2017, trung tâm đã mở 5 lớp đào tạo cho 150 lao động với các nghề như sản xuất thiết bị điện, bao bì, cơ khí...; theo hình thức đào tạo tại chỗ, gắn với các cơ sở sản xuất. ... Đồng thời, thúc đẩy sự ra đời các DN, hợp tác xã sản xuất tiểu thủ công nghiệp trong nông nghiệp và nông thôn; tạo lập mô hình đổi mới công nghệ, đầu tư chiều sâu, tạo việc làm có kỹ thuật cho người lao động, gia tăng giá trị sản xuất.
Cơ quan Cảnh sát điều tra- Công an TP Vĩnh Long cho biết, vừa ra quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 tháng Nguyễn Phan Phi Long II (29 tuổi, cư ngụ số 2/2, đường 14 Tháng 9 ... Đến 9 giờ ngày 16/6, Long II đi uống cà phê về thì thấy bé Hân có thái độ không tốt với mình nên đã dùng tay đánh vào mặt của Hân, làm cho Hân bị té ngã bất tỉnh. ... Được biết, đối tượng Long II có tiền án về tội tàng trữ trái phép chất ma túy.
Tuy nhiên, TP cũng nhìn nhận tốc độ tăng hàng năm của ô tô là 10,2%, xe máy là 6,7%, trong khi tốc độ phát triển hạ tầng giao thông chỉ ở mức 3,9%. ... Khi mở rộng địa giới, Bộ Tư lệnh Thủ đô có khoảng 1.000 sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp… dôi dư, trong đó có khoảng 500 thượng, đại tá. ... Không lý thuyết quy hoạch nào cho phép xây chung cư 50 tầng ở ngay Giảng Võ, mà mỗi nhà giàu 2 ô tô thì đi đường nào – Thủ tướng gay gắt.
Hà Nội đưa công nhân sang Đức tập huấn vì trong quá trình điều khiển xe đã không để chổi sát mặt đường nên không hút hết bụi, rác. ... Chủ tịch Hà Nội cho hay, trong các tiêu chí đấu thầu, TP đặt ra việc phải cơ giới hóa toàn bộ việc quét rác dưới mặt đường. ... “Tuy nhiên, sau hơn một năm thực hiện, vừa qua chúng tôi cũng nắm được trong quá trình điều khiển xe, công nhân không để chổi sát mặt đường nên không hút hết bụi, rác.
Các huyện, thành phố triển khai phương án đảm bảo an toàn đê điều, đặc biệt là đối với công trình đang thi công; rà soát chặt chẽ, triển khai phương án phòng, chống bão tại các địa phương; chuẩn bị sẵn sàng vật tư dự trữ phòng, chống lụt bão và duy trì lực lượng ... Nam Định cũng chuẩn bị sẵn sàng trên 43.300 m3 đá hộc, gần 1.300 rọ thép, hơn 600.000 bao nilon, vải chống tràn để ứng cứu hệ thống đê xung yếu khi có sự cố xảy ra.
Theo nội dung được đăng tải thì hai du khách này đi tham quan Lăng Bác và được một anh xích lô đồng ý đi với giá 600.000 đồng cho 1 tiếng. ... Sau chuyến đi, người du khách nước ngoài đưa 1,5 triệu đồng và được xích lô trả lại 900.000đ đồng tiền âm phủ bao gồm 1 tờ 500.000 đồng và 2 tờ 200.000 đồng. ... Chỉ trong ít giờ, dòng trạng thái liên quan đến vụ việc đã được hàng chục nghìn người tiếp cận và hàng nghìn lượt chia sẻ lại.
Hà Nội công bố giá vật liệu xây dựng quý II/2018 ... (BĐT) - Sở Xây dựng Hà Nội vừa công bố giá vật liệu xây dựng (VLXD) quý II/2018, áp dụng từ ngày 1/6/2018 đến kỳ công bố tiếp theo. ... Giá VLXD trong bảng công bố do Liên Sở Xây dựng - Tài chính xác định trên cơ sở khảo sát mặt bằng giá trên địa bàn TP. ... Hà Nội là giá trung bình đến chân công trình tại thời điểm công bố và đã bao gồm các loại thuế, phí (chưa bao gồm VAT).
Ban Chỉ đạo thi tỉnh Hà Giang đã phối hợp với Đoàn công tác của Bộ Giáo dục và Đào tạo làm việc khẩn trương, nghiêm túc, công minh và khách quan để trả lại điểm thực chất cho các em ... Trong thời gian tới, cùng với sự hỗ trợ của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Hà Giang sẽ khắc phục những thiếu sót trên. ... Ông Lương đã có thời gian từ 12 giờ đến 14 giờ 38 ngày 27/6 chuyển toàn bộ hòm bài thi trắc nghiệm và máy tính về Phòng Khảo thí.
Điều hành tín dụng phù hợp, chú trọng các lĩnh vực ưu tiên gắn với nâng cao chất lượng tín dụng, giảm tỷ lệ nợ xấu; tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong thu, chi ngân sách và đầu tư công; kiểm soát chặt chẽ bội chi ngân sách Nhà nước. ... Tiếp tục cơ cấu lại chi ngân sách Nhà nước theo hướng hiệu quả, bền vững, tăng tỷ trọng chi đầu tư phát triển, giảm tỷ trọng chi thường xuyên, đảm bảo chi cho con người, an sinh xã hội; huy động
Cũng trong 6 tháng qua, thanh tra các sở, ban, ngành trong tỉnh đã thực hiện 1.054 cuộc thanh tra, kiểm tra đối với 2.031 tổ chức và cá nhân trên các lĩnh vực: Quản lý Nhà nước về thuế, tài nguyên - môi trường, khoáng sản, an toàn giao thông, các hoạt động và dịch vụ văn hóa, an toàn vệ sinh thực phẩm ... Cũng thời gian đó, các cấp, ngành trong tỉnh đã tiếp 2.983 lượt công dân đến khiếu nại, tố cáo kiến nghị, phản ảnh, đề nghị…
TIÊU CỰC ĐIỂM THI Ở HÀ GIANG - HẬU QUẢ TẤT YẾU CỦA THI HÀNH PHÁP LUẬT THIẾU NGHIÊM MINH “Vụ án Sầm Đức Xương” chỉ xử lý hình sự đối với ông Sầm Đức Xương, còn hàng chục kẻ khác cũng hành vi mua dâm, cưỡng dâm với các cháu học sinh; hành vi như nhau, chứng cứ như nhau nhưng không bị truy cứu trách nhiệm hình sự ... Đường đi trong mây không phải đi đến cổng trời; mà trèo đèo, trèo núi, đào hái từng búp chè - nải chuối - củ khoai.
Gần đây nhất là vụ ông Nguyễn Văn H. (SN 1956, ngụ quận 8, TP.HCM) trình báo bị mất 2,8 tỷ đồng. ... Ông H. báo rằng, chiều 9/7, ông lái ôtô lần lượt đến hai ngân hàng ở huyện Bình Chánh và quận 7 để rút tổng cộng 3 tỷ đồng. ... Theo trình báo của ông H. (chủ nhân của chiếc xe ô tô loại 4 chỗ hiệu Lexus), 10h ngày 27/6/2017, ông H. đến một ngân hàng rút 5 tỷ đồng sau đó chạy xe đến một quán cà phê khóa cửa xe rồi vào trong quán.
Sau 10 phút có mặt tại hiện trường, lực lượng cứu nạn cứu hộ thuộc Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hóa đã đưa các nạn nhân ra ngoài an toàn. ... Bảo vệ của tòa nhà và một số người dân đã cố xử lý nhưng không thành công, sau hơn 30 phút mới gọi điện báo cho lực lượng cứu nạn cứu hộ. ... Sau khi có mặt tại hiện trường, bằng các phương tiện chuyên dụng và biện pháp nghiệp vụ, lực lượng CNCH Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hóa đã mở cửa thang máy
Trong khi đó, Trung tâm tư vấn và phát triển thuộc Liên hiệp Các hội khoa học kỹ thuật thành phố cho rằng, với một số giải pháp như tạm ứng trước 50% kinh phí hoặc hỗ trợ lãi vay 0%, mức giá thuê chỉ gần 16 tỷ đồng mỗi năm. ... Chính quyền thành phố cũng cho rằng, để đánh giá toàn diện hiệu quả của siêu máy bơm, ngoài kết quả thực tế cần có sự vào cuộc của các cơ quan khoa học, chuyên gia để thống nhất giữa thực tế và lý thuyết.
 Liên quan đến vụ điểm thi cao bất thường ở Hà Giang những ngày qua, buổi chiều ngày 17/7, Bộ GD-ĐT phối hợp với UBND tỉnh Hà Giang đã tổ chức buổi họp báo công bố những sai phạm trong kỳ thi THPT Quốc gia 2018 ở tỉnh Hà Giang. ... Qua xác minh, lực lượng chức năng phát hiện trong tin nhắn điện thoại của vị lãnh đạo này có những tin nhắn đến và ông Lương đã sửa đáp án theo những tin nhắn đó với quy trình rơi vào 6s/ 1 trường hợp.
Với các bài thi trắc nghiệm: Qua xác minh cho thấy có dấu hiệu nâng kết quả điểm thi của thí sinh. ... Kết quả chấm thẩm định này được sử dụng để xét công nhận tốt nghiệp THPT và xét tuyển sinh đại học, cao đẳng, trung cấp năm 2018 theo quy chế. ... Việc tổ chức kỳ thi THPT quốc gia tại các địa phương do sở GD&amp;ĐT chỉ trì, các trường ĐH, CĐ phối hợp tổ chức với phần lớn các môn thi/bài thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan
Trong buổi họp báo sáng nay, PV có đặt câu hỏi về thông tin trong số các em có điểm cao nhất có con em của Bí thư tỉnh Hà Giang và PGĐ Sở Giáo dụ Hà Giang ... Theo ghi nhận của PV VTC News, thì những ngày qua các em đã nhận lại được những cuộc gọi đe doạ từ những số máy lạ. ... Chia sẻ với PV VTC, một số thí sinh ở Hà Giang cho biết nhiều bạn học sinh có học lực bình thường lại có điểm thi cao hơn hẳn so với học lực của bản thân.
Trong 2 ngày 16-17/7, Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Trần Minh Anh (sinh năm 1961, phường Đội Cấn, quận Ba Đình ...  Mặc dù không có giấy ủy quyền, nhưng từ ngày 25/1 đến ngày 2/7/2007, Minh Anh đến Công ty Chứng khoán Bảo Việt rút 2,1 tỷ đồng trong tài khoản mang tên bà Minh. ... Tòa án đã quyết định tuyên phạt bị cáo Trần Minh Anh 3 năm 10 tháng 26 ngày tù, bằng thời gian bị cáo bị tạm giam.
Luật quy định trách nhiệm cung cấp thông tin của các cơ quan Nhà nước, nhằm góp phần xây dựng một xã hội cởi mở hơn về thông tin và một Chính phủ công khai, minh bạch, trách nhiệm giải trình cao hơn trong hoạt động quản lý, điều hành. ... Luật tập trung vào việc giải quyết những vấn đề liên quan nhằm bảo đảm một người dân bình thường có thể thực hiện quyền tiếp cận thông tin của mình thông qua các hình thức tiếp cận được quy định.
Luật sư Sơn đưa ra các dẫn chứng: Với các thông tin như báo chí phản ánh thì hành vi của ông Lương thực hiện sửa điểm các bài thi của các thi sinh có dấu hiệu của tội Giả mạo trong công tác quy định tại Điều 359 Bộ luật Hình sự 2015: Theo đó, người nào sửa chữa, làm sai lệch nội dung giấy tờ, tài liệu, làm ... Nếu chưa thực hiện pha thứ 3, khi phát hiện còn lỗi chưa sửa thì Phần mềm sẽ chặn, không cho phép thực hiện pha thứ 4 này.
Tại hội nghị, ông Đinh Hữu Long - Phó Cục trưởng Cục Lưu trữ Văn phòng Trung ương Đảng đã quán triệt Đề án phát triển công tác VT-LT Đảng và các tổ chức chính trị - xã hội giai đoạn 2018- 2025, tầm nhìn đến 2035; Quy định số 66 về thể loại, thẩm quyền ban hành và thể thức văn bản của Đảng; Hướng dẫn số 36 về thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản của Đảng; Hướng dẫn số 17  về lập hồ sơ, nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào lưu trữ cơ quan.
Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển nhanh theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 25-30km; khoảng chiều tối nay (18/7), vùng tâm bão với sức gió mạnh cấp 8, giật cấp 10 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến khu vực ven biển các tỉnh từ Thái Bình đến Hà Tĩnh ... Từ chiều nay (18/7), khu vực ven biển các tỉnh Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An và Hà Tĩnh có gió mạnh dần lên cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 10.
Luật sư Sơn đưa ra các dẫn chứng: Với các thông tin như báo chí phản ánh thì hành vi của ông Lương thực hiện sửa điểm các bài thi của các thi sinh có dấu hiệu của tội Giả mạo trong công tác quy định tại Điều 359 Bộ luật Hình sự 2015: Theo đó, người nào sửa chữa, làm sai lệch nội dung giấy tờ, tài liệu, làm ... Nếu chưa thực hiện pha thứ 3, khi phát hiện còn lỗi chưa sửa thì Phần mềm sẽ chặn, không cho phép thực hiện pha thứ 4 này.
Vi Văn Kiều (SN 1996, trú xã Đồng Văn, huyện Tân Kỳ, Nghệ An) đã dâng người yêu là Vũ Thị Mây (SN 2000) cho bạn là Trương Công Bắc (SN 1999) và Trương Công Nguyễn (SN 1998) cùng trú xã Thọ Sơn, huyện Anh Sơn, Nghệ An. ... Khi được cô gái tin tưởng, trao thân gửi phận, Kiều “dâng” luôn người yêu cho 2 bạn. ... Không những thế, gã trai đốn mạt còn khống chế người yêu để b.....Sự khốn nạn tột cùng của gã trai “dâng” người yêu cho bạn
Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển rất nhanh theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 35km. ... -Công ty Khai thác công trình thủy lợi tỉnh, các HTXDVNN chuẩn bị đầy đủ các phương án sẵn sàng tiêu úng hiệu quả cho lúa mới cấy, gieo sạ và hoa màu; đặc biệt lưu ý các Khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao và KCN Đồng Văn, đồng thời xây dựng kế hoạch bơm tiêu úng cụ thể, chi tiết cho những vũng trũng, vùng thấp của huyện Thanh Liêm
Thời gian qua, UBND thành phố Hà Nội đã rất chú trọng công tác xử lý thu gom rác thải, coi đây là một trong những nhiệm vụ trọng tâm để giữ gìn vệ sinh mội trường, qua đó góp phần xây dựng Thủ đô văn minh, xanh, sạch, đẹp. ... UBND thành phố cũng yêu cầu UBND các quận, huyện, thị xã, phối hợp tốt với các sở, ngành liên quan tổ chức rà soát các điểm tập kết, thu gom và vận chuyển rác thải , không làm ảnh hưởng đến tình hình trật tự
Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển nhanh theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 25-30km; khoảng chiều tối nay (18/7), vùng tâm bão với sức gió mạnh cấp 8, giật cấp 10 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến khu vực ven biển các tỉnh từ Thái Bình đến Hà Tĩnh ... Từ chiều nay (18/7), khu vực ven biển các tỉnh Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An và Hà Tĩnh có gió mạnh dần lên cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 10.
Về xử phạt hành chính, theo điểm c, khoản 1, điều 48 Quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT, ban hành kèm theo Thông tư 04/2017/TT-BGDĐT ngày 25-1-2017 của Bộ GD-ĐT về ban hành Quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT, hành vi gian lận khi chấm thi, cho điểm không đúng quy định, vượt khung hoặc hạ điểm của TS sẽ bị xử phạt với hình thức: Tùy theo mức độ vi phạm có thể bị hạ bậc lương, hạ ngạch
Bên cạnh, ba thí sinh ở Hà Giang thuộc nhóm có điểm thi cao nhất nước đều bị giảm điểm sau khi Bộ GD&amp;ĐT chấm thẩm tra ... Sau khi công bố kết quả chấm thẩm định, thí sinh SBD 05001... có điểm số trước khi chấm thẩm định là Toán 9; Vật lý 9,5; Hóa học 9. ... Kết quả chấm thẩm định cho thấy cơ bản kết quả của các thí sinh không có sự thay đổi, tuy nhiên không ít bài dự thi có kết quả thẩm định thấp hơn so với kết quả đã công bố.
Như báo điện tử Công luận đã thông tin, sau khi công bố kết quả thi THPT quốc gia ngày 11/7, tại Hội đồng thi tỉnh Hà Giang có những điểm nghi vấn. ... Ngày 14/7, tổ công tác của Bộ GD&amp;ĐT đã lên Hà Giang để trực tiếp chỉ đạo, giám sát việc xác minh của Hội đồng thi Hà Giang.Trong cuộc trao đổi nhanh với báo chí lúc gần 1 giờ sáng nay, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng giáo dục, Bộ GD-ĐT, cho biết qua rà soát
Cơ quan CSĐT Công an quận 1, TP HCM đang tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Trọng Quý (SN 1999 ... Tại đây, sau khi vui vẻ, Quý không trả tiền mà dùng roi điện chích vào người chị V. khiến chị này bất tỉnh. ... Số tiền thì Quý không trả mà còn đe dọa chị V. phải đưa cho y 5 triệu đồng nếu muốn yên ổn làm ăn. ... Tối ngày 14/7, khi Quý đang nhận tiền của nạn nhân ở một quán cà phê trên đường Bùi Thị Xuân thì bị Công an quận 1 bắt giữ.
Phản ánh với phóng viên Báo Người Lao Động, chị N.T.N (quận Tân Bình, TP HCM) cho biết tháng 1-2018 ... Vì lô đất đó, thời điểm chúng tôi mua giá chỉ hơn 290 triệu đồng, nay công ty thu hồi lại và bán ra với giá hơn 500 triệu đồng. ... Trong thời gian này, công ty Alibaba vẫn ngang nhiên chào bán thêm nhiều dự án, trong đó nhiều dự án bán cho khách hàng đã lâu nhưng đến nay vẫn chưa có pháp lý, sổ và thậm chí chưa giao nền rõ ràng.
Dân trí Trong khi đang thăm thú đảo Quan Lạn, huyện Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh bằng xe túc túc (Tuk tuk), 9 du khách trong đó có cả trẻ em ... Nguyên nhân ban đầu theo đại diện UBND xã Quan Lạn cho biết, có thể do xe di chuyển quá nhanh, không làm chủ được tốc độ nên dẫn đến lật xe. ... Theo một lãnh đạo xã Quan Lạn, tiến tới cuối năm 2018, xe túc túc sẽ bị cấm vận hành vì không có đăng kí hợp pháp và khó khăn trong công tác quản lý.
Như tin Tiền Phong đã đưa, ngày 29/6 Cục Thuế TP đã ký quyết định truy thu, phạt hơn gần 150 tỷ đồng đối với siêu thị điện máy Nguyễn Kim. ... Sau khi Cục thuế TP ra quyết định truy thu và phạt, Nguyễn Kim không đồng ý và có văn bản xin ý kiến của Tổng cục Bộ tài chính. ... Tương tự, các khoản tiền thưởng hàng quý, hàng năm của hàng ngàn nhân viên cũng được doanh nghiệp này chuyển thành lương ngoài giờ để trốn thuế phần chênh lệch.
Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Tùng vừa ký văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của  Thủ tướng  Chính phủ  Nguyễn Xuân Phúc  gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo ( GD-ĐT ) và  Bộ Công an  về việc kết quả thi bất thường tại kỳ thi trung học phổ thông... ... Với các bài thi trắc nghiệm, kết quả chấm thẩm định cho thấy có 102 bài thi toán đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 8,0 điểm (điểm chấm thẩm định là 1,0; điểm đã công bố là 9,0 điểm).
Không phải ngẫu nhiên mà đoàn cán bộ tỉnh Phan Thiết đi “tiếp cận” công nghệ 4.0 về xây dựng khu dân cư ven biển ... Theo báo cáo của Công ty, hiện nay, Công ty đang phối hợp với UBND thành phố Phan Thiết và các Sở ngành có liên quan tiếp tục tiến hành đền bù giải tỏa, tái định cư. ... Theo quy hoạch, thì dự án sẽ di dời hàng trăm hộ dân của một xóm chài ven biển, một phần mặt nước đã được doanh nghiệp xây hàng trăm mét đê kè biển.
Luật ANM chưa có hiệu lực, nhưng hơi nóng của nó đã phả vào mặt nền báo chí cách mạng rồi). 3. Chủ tịch nước Trần Đại Quang có ý kiến về phiên tòa xét xử bị cáo Đặng Văn Hiến là tiêu đề bài viết trên báo SGGP. (Tuy nhiên, ý kiến ở đây mới chỉ là yêu cầu Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao phối hợp với Bộ Công an chỉ đạo, kiểm tra việc điều tra, truy tố, xét xử vụ án và báo cáo Chủ tịch nước.
Điền đầy đủ thông tin điều dưỡng tách thẻ thành 2, một thẻ bấm vào tay mẹ, thẻ còn lại bấm vào chân con, người mẹ sẽ kiểm tra lại thông tin lần cuối để chắc chắn rằng mọi thông tin trên thẻ đều chính xác. ... Tuy nhiên, việc này không dừng lại tại đó, chiếc vòng nhận diện ban đầu trước khi tới sản phụ còn phải được đảm bảo xác nhận của 3 người đó là: Phẫu thuật viên, bác sĩ gây mê và nữ hộ sinh, họ sẽ là những hàng rào giúp rà soát
Sau hai ngày điều tra, truy bắt, vào chiều 8/7, cơ quan công an đã bắt được Nguyễn Minh Dương (SN 1993, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên) đang lẩn trốn tại Phú Yên. ... Trước đó, như chúng tôi đã đưa tin, vào khoảng 5h sáng cùng ngày, bà Nguyễn Thị T. (77 tuổi, mẹ bà Hoa, gần nhà) không thấy con gái mở quán tạp hóa bán liền sinh nghi. ... Thấy cửa không khóa bà T. đẩy cửa vào thì phát hiện con gái nằm bất động dưới nền nhà lênh láng máu.
Luật sư Phan Thúc Định, hãng luật Giải Phóng, thuộc đoàn luật sư TPHCM cho biết, hợp đồng mà hệ thống giáo dục Chu Văn An đưa ra bị vô hiệu vì trái quy định của pháp luật. ... “Hợp đồng này chúng tôi đưa cho giáo viên xem từ khi chưa thi tuyển và muốn họ xác định gắn bó lâu dài và có trách nhiệm trước khi vào làm việc. ... Liên quan đến vấn đề này, ông Phạm Thành Đồng, Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương và Xã hội Quảng Bình cho biết
Ngày 17-7, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Bộ Công an xác nhận ... Theo điều tra, Oanh là nhân vật đầu não trong đường dây cung cấp ma túy từ Campuchia về TP Hồ Chí Minh tiêu thụ mà Bộ Công an vừa triệt phá hồi tháng 5-2018. ... Trong đường dây này, Huệ, Bình và Nam là đầu mối tiêu thụ ma túy; các nghi can khác là đàn em thân cận, chuyên đi vận chuyển, giao ma túy cho các đối tượng mua ma túy ở TP Hồ Chí Minh và Hải Phòng.
Các cơ quan điều tra, cụ thể là bên công an vẫn chưa có kết luận gì về vụ việc nên không ảnh hưởng tới công việc của ông Lương tại Sở. ... Trước thông tin có nhiều con em của quan chức Hà Giang cũng nằm trong số 114 thí sinh được nâng điểm, ông Hiền cho biết: “Trong danh sách này chúng tôi không biết được có bao nhiêu thí sinh là con em quan chức ... Ngay cả giờ các bạn có hỏi giám đốc Sở cũng khó có thể chia sẻ được thông tin này”.
 Trong cái giá của tội ác này có lý do là bị cáo không ăn năn hối cải, nên không có tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự,  ... Khoảng 4 giờ 30 ngày 1/7/2016, con trai vào phòng ngủ của vợ chồng Nghĩa thì phát hiện mẹ đã chết trong thùng phuy chứa nước tại nhà vệ sinh. ... Tại CQĐT, Nghĩa khai nhận, rạng sáng ngày 1/7/2016, chị G gọi anh ta thức dậy đi làm. ... Trong lúc bực tức, chị G cắt cổ tay tự tử, Nghĩa vội chạy tới can ngăn.
Quỹ đất sau di dời được sử dụng làm cơ sở 2 hoặc lập dự án đầu tư xây dựng kinh doanh, thương mại, không bàn giao cho Hà Nội quản lý, khai thác sử dụng để bổ sung hạ tầng xã hội, kỹ thuật cho địa phương. ... Trước những tồn tại này, nguyên Phó bí thư Thành uỷ nhìn nhận trước hết là do công tác lãnh đạo, chỉ đạo của TP. “Trong đó cũng có trách nhiệm cá nhân chúng tôi, những người tham gia công tác ở TP trong nhiều năm”, ông nói thêm.
Ban Thường vụ Tỉnh Đoàn phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Tài chính, Sở Khoa học và Công nghệ ... Tham gia Hội thi có 120 thí sinh đang theo học tại các bậc tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông trên địa bàn tỉnh. ... Các thí sinh sẽ phải trải qua 2 phần thi: Phần thi chung (bao gồm trắc nghiệm và thực hành trên máy) và phần thi “Khám phá thế giới computer bằng hình thức rung chuông vàng.
Thế nhưng, với cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp, nguyên sơ và gắn kết với các điểm du lịch khác trên địa bàn, sông Sê San cũng mở ra một hướng đi đầy triển vọng cho loại hình du lịch sông nước của huyện Ia Grai nói riêng và Gia Lai nói chung. ... Trao đổi với P.V, ông Lý Kỳ Chung-Trưởng phòng Văn hóa-Thông tin huyện Ia Grai-cho biết: “Hiện nay, huyện đang tập trung phát triển cho loại hình du lịch sinh thái và du lịch lịch sử-văn hóa.
Từ trước tới giờ người ta thích tách hơn nhập, vì tách thì thêm bộ máy, thêm biên chế, quy mô hoành tráng, nhập vào thì khó bởi liên quan đến con người, chế độ chính sách, tâm tư nguyện vọng, quy mô bé đi… ... Sau khi được hợp nhất, Sở này thực hiện chức năng tham mưu, giúp UBND tỉnh quản lý nhà nước về kết cấu hạ tầng giao thông, vận tải, an toàn giao thông, phương tiện và người điều khiển phương tiện giao thông…;quy hoạch xây dựng
Về vấn đề này, Chánh văn phòng UBND TP Võ Văn Hoan cho rằng từ lâu  UBND TP đã chỉ đạo công tác bồi thường phải triển khai ngay từ đầu khi thực hiện dự án, nhưng quận Tân Bình còn phản ảnh ngược lại. ... Ông Hoan đề nghị quận Tân Bình cần chủ động, phối hợp với các cơ quan liên quan đẩy nhanh thủ tục pháp lý để giải ngân, chi trả sớm cho người dân vì nếu quá 6 tháng chưa chi trả, quận phải thẩm định lại giá đền bù theo đúng quy định
UBND thành phố cũng yêu cầu UBND các quận, huyện, thị xã, phối hợp tốt với các sở, ngành liên quan tổ chức rà soát các điểm tập kết, thu gom và vận chuyển rác thải , không làm ảnh hưởng đến tình hình trật tự, an toàn giao thông và mỹ quan đô thị trên địa bàn như: không bố trí vị trí tập kết rác gần trường học, khu vực sinh hoạt cộng đồng như công viên, vườn hoa, các tuyến phố chính có lưu lượng giao thông cao tại các quận nội thành.
Ngày 24/11/1968, máy bay Mỹ đã oanh tạc khiến đất đá sập lấp kín cửa hang và hệ thống nhà kho trong hang bị cháy, sập. ... Lề phải là một bạn người Lào, cán bộ của huyện Mường Khăm; cùng đi với bọn mình từ Thị trấn Mường Khăm đến Khu Thẩm Piu. ... Từ trái sang: 1/ M...ình; 2 Bạn Nhà văn Nguyễn Thị Phước, Chủ tịch HVN Nghệ An; 3/ Anh Lô Minh Hoạt, PCT HĐND huyện Kỳ Sơn, N.A.; 4/ TS Hoàng Quỳnh Anh, PGĐ Sở Văn Hóa NA; 5/ Bạn người Lào
Quỹ đất sau di dời được sử dụng làm cơ sở 2 hoặc lập dự án đầu tư xây dựng kinh doanh, thương mại, không bàn giao cho Hà Nội quản lý, khai thác sử dụng để bổ sung hạ tầng xã hội, kỹ thuật cho địa phương. ... Trước những tồn tại này, nguyên Phó bí thư Thành ủy nhìn nhận trước hết là do công tác lãnh đạo, chỉ đạo của TP. “Trong đó cũng có trách nhiệm cá nhân chúng tôi, những người tham gia công tác ở TP trong nhiều năm”, ông nói thêm.
Sau 10 năm triển khai Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới (NTM) gắn với xây dựng kết cấu hạ tầng nông thôn và đô thị hóa, tỉnh Bạc Liêu đã đầu tư hơn 10.646 tỷ đồng xây dựng các công trình hạ tầng nông thôn, như đường giao thông, công trình thủy lợi, trường học, trạm y tế, trạm cấp nước sạch… ...  Bạc Liêu đã có 16 xã đạt 19 tiêu chí NTM, 6 xã đạt từ 15- 18 tiêu chí, 25 xã đạt 10- 14 tiêu chí và 2 xã đạt 9 tiêu chí.
Tổ chức Festival Cồng Chiêng Tây Nguyên năm 2018 ... TTH.VN - Thủ tướng Chính phủ giao UBND tỉnh Gia Lai chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các cơ quan liên quan tổ chức Festival văn hóa Cồng Chiêng Tây Nguyên năm 2018. ... Đây là hoạt động nhằm biểu dương giá trị Không gian Văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên theo Chương trình Hành động nhằm bảo tồn, phát huy di sản văn hóa này trong đời sống đương đại do Bộ Văn hóa
Trong 24 đến 48 giờ tới, bão tiếp tục di chuyển nhanh theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 20-25km, đi sâu vào đất liền và suy yếu dần thành áp thấp nhiệt đới; sau đó áp thấp nhiệt đới tiếp. ... Thời tiết khu vực Hà Nội, từ trưa chiều nay đến ngày 19/7 có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. ... Khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ chịu ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam đang hoạt động mạnh nên trong 2-3 ngày tới tiếp tục có mưa, mưa vừa
Ông Thưởng cũng thông tin: “Chúng tôi vẫn luôn mong các bên có thể hòa giải với nhau, tránh kiện tụng ảnh hưởng đến cuộc sống gia đình và các cháu. ... “Vì trước đây, hai vợ chồng chị Hương đã ly hôn, trong quyết định tòa án ghi rất rõ cháu Đoàn Nhật M. là con chung của vợ chồng chị Hương. ... Nếu muốn vụ việc tiến triển nhanh thì giữa các bên nên có sự thỏa thuận với nhau, còn nếu để tòa xử lý chắc chắn vụ việc sẽ lâu hơn rất nhiều.
Sáng ngày 16/7/2018, tại Hội trường Viện KSND tỉnh Quảng Ngãi tổ chức Lễ Công bố quyết định điều động và bổ nhiệm chức vụ Trưởng phòng kiểm sát và giải quyết đơn khiếu nại ... Tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Trình – Trưởng phòng Tổ chức cán bộ Viện KSND tỉnh công bố Quyết định điều động và bổ nhiệm chức vụ Trưởng phòng 12 của Viện trưởng Viện KSND tỉnh Quảng Ngãi đối với đồng chí Phan Tấn Vũ, quyết định có hiệu lực kể từ ngày 01/7/2018.
Nhà nghiên cứu kỳ cựu này còn kiến nghị cụ thể rằng, từ nay đến năm 2020, TP.HCM nên tập trung cho việc phát triển Khu đô thị sáng tạo bao gồm các quận 2, 9 và Thủ Đức, nhằm nâng giá trị phát triển cho TP từ phát triển về “lượng” sang phát triển về “chất”. ... Với thực trạng “đất chật, người đông”, TP.HCM không thể và không nên phát triển dàn trải mà cần tập trung vào những ngành nghề có giá trị gia tăng cao, không tốn quá nhiều đất.
(Dân Việt) Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2018 đang trong những ngày “bão tố” khi vụ gian lận thi cử tại Hà Giang bị phanh phui, hơn 330 bài thi được nâng điểm, cá biệt có thí sinh được nâng đến… gần 30 điểm. ... Các giám thị trong phòng thi số 35, Chủ tịch hội đồng, thanh tra viên được phân công phụ trách và các giám thị ở ngoài đã bị khiển trách, lãnh đạo hội đồng gồm phó chủ tịch và thư ký, các thành viên của Tổ thanh tra cũng bị phê bình.
Theo bà Điệp, trong dự thảo có nói đến tháng 3/2020 phải sắp xếp được cấp xã, tháng 6/2020 sắp xếp cấp huyện, như thế sẽ rất khó khăn, vì khi đó đã chuẩn bị nhân sự tiến hành đại hội Đảng cấp, nên xem lại lộ trình, có thể sớm hơn, như cuối 2019 hoặc đầu 2020. ... “Nếu chúng ta làm được điều này sẽ tinh giản được bộ máy, tinh giản được cán bộ ăn lương nhà nước mà năng lực thấp và có cơ hội chọn cán bộ tốt nhất”, bà Điệp nói và cho biết
Lát sau, Tuấn thấy Phúc lấy dây nịt ra để lên bàn, nghĩ là bị 2 thanh niên kiếm chuyện, Tuấn cầm vỏ 2 chai bia đập vỡ bước qua nói chuyện. ... Sau khi nhận tin báo, Công an TP Long Xuyên phối hợp cùng Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh An Giang và các đơn vị khác xác định được Tuấn là đối tượng gây án. ... Sau thời gian vận động, đến chiều 17-7, Tuấn đã đến Công an phường Mỹ Hòa đầu thú và thừa nhận toàn bộ hành vi của mình.         
“Hiện nay, UBND tỉnh đã giao Thanh tra tỉnh phối hợp với Sở Tư pháp, Sở Xây dựng kiểm tra, rà soát, củng cố lại toàn bộ hồ sơ pháp lý và các nội dung có liên quan đến dự án. ... Chiều 17.7, trao đổi với PV Lao Động, ông Trần Văn Thọ - Phó GĐ Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa - cho biết, sau khi tiếp nhận đề xuất của chủ đầu tư dự án Mường Thanh đấu nối điện nước để tháo dỡ các tầng vượt, Sở Xây dựng yêu cầu chủ đầu tư trình phương án tháo dỡ
Trao đổi với VietNamNet ngay sau buổi họp báo công bố kết quả rà soát, ông Nguyễn Đức Nghĩa, nguyên phó giám đốc ĐHQG TP.HCM nhận định: Vi phạm này liên quan đến hơn 100 thí sinh chứ không chỉ vài thí sinh thì chắc chắc vụ việc phải có chuẩn bị trước ... Liên quan đến vụ điểm thi bất thường tại Hà Giang, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ đã trực tiếp trao đổi với Bộ trưởng Bộ Công an để phối hợp chỉ đạo điều tra làm rõ những sai phạm.
Theo thông tin phản ánh của người dân, những ngày đầu tháng 7/2018, phóng viên đã có mặt tại khu vực đang thi công mặt bằng xây dựng chợ và khu dịch vụ thương mại tại xã Cương Gián. ... Theo quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư của UBND tỉnh Hà Tĩnh do ông Đặng Quốc Khánh ký ngày 18/10/2016, có nêu rõ thời gian hoạt động của dự án là 50 năm. ... UBND tỉnh sẽ xem xét chấm dứt hiệu lực quyết định chủ trương đầu tư mà không bồi thường
Tuy có tỷ suất khai thác cao, số dự án căn hộ dịch vụ tại Hà Nội, TP HCM theo Savills là còn ít. ... Khác với khách sạn, sản phẩm căn hộ dịch vụ cung cấp không gian rộng rãi và những tiện ích sẵn sàng cho việc sinh hoạt lâu dài của khách thuê như bếp, máy giặt, không gian làm việc, phòng ngủ cho khách. ... Tuy nhiên, theo bà Hằng, nguồn cung căn hộ dịch vụ tại Việt Nam hiện nay chưa thực sự tương xứng với tiềm năng của thị trường này.
Thế nhưng, dường như ngành GD-ĐT không có một biện pháp xử lý dứt điểm, để rồi chính  một số thầy cô có biểu hiện “gian lận” trong thi cử đang tiếp tay cho một số học sinh ỉ lại và học cách “gian dối” từ chính người truyền tải kiến thức và đạo đức. ... Bên cạnh đó, là sự lên tiếng của người đứng đầu ngành giáo dục về vụ việc cũng như trách nhiệm của Bộ GD-ĐT khi để xảy ra sự việc nghiêm trọng gây ảnh hưởng đến sự phát triển của ngành.
Anh trở lại quê em mùa gió bão Dõi mắt nhìn không thấy dáng Sông La... ... Con đường cũ mỗi chiều ta bước dạo Chỉ lô nhô chẳng có bấy nhiêu nhà ... Đâu cũng nước như trong lòng biển cả Muốn nhấn chìm những khát vọng tương lai Quê ta đó bỗng nhiên thành rất lạ Giận mà thương...ví dặm trỗi u hoài ... Em gái nhỏ vừa ra đi mãi mãi Nổi chìm như số phận của nàng Kiều Tiên Điền có Nguyễn Du ngồi khắc khoải Lặng lẽ hồn trong tĩnh mịch cô liêu
– Liên quan đến vụ điểm thi bất thường ở Hà Giang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ GD&amp;ĐT chỉ đạo điều tra, xử lý nghiêm các sai phạm theo đúng quy định của pháp luật. ... Thông tin công bố tại buổi họp báo do Bộ GD&amp;ĐT phối hợp với UBND tỉnh Hà Giang tổ chức chiều nay cho thấy: Có tất cả 114 thí sinh, với hơn 330 bài thi có tổng điểm đã công bố chênh lên hơn 1 điểm so với điểm chấm thẩm định.
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 4 giờ sáng nay (18/7), bão số 3 (Son-Tinh) đang ở trên khu vực phía đông đảo Hải Nam, cách đất liền các tỉnh từ Thái Bình đến Hà Tĩnh khoảng 470km về phía đông. ... Đỉnh lũ trên sông Đà, sông Thao, sông Hoàng Long và thượng lưu các sông ở Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh lên mức BĐ1-BĐ2, sông Bưởi (Thanh Hoá) trên BĐ2; hạ lưu các sông chính ở Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh ở dưới mức BĐ1.
Theo đó phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 Khu đô thị, du lịch, sinh thái, văn hóa, nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí trên địa bàn huyện Tiên Du và thị xã Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh nằm trên địa bàn các xã, thị trấn: Tương Giang, Tam Sơn-thị xã Từ Sơn; Lim, Nội Duệ, Phú Lâm-huyện Tiên Du. ... Dự án sẽ hình thành một khu đô thị đa chức năng, có quy mô cấp vùng tỉnh, thông minh, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh
PGS-TS Nguyễn Thiện Tống, nguyên giảng viên Trường ĐH Bách khoa TP HCM, nhận định nhờ sự kiện gian lận ở Hà Giang liên quan đến quá nhiều bài thi nên mới bị thanh tra và lộ ra những kẽ hở. ... Theo TS Ngọc, việc thi THPT quốc gia dù có cán bộ coi thi từ các trường ĐH nhưng vẫn còn nhiều khâu do cán bộ địa phương chủ động làm nên nhiều cơ hội tiêu cực. Người cùng địa phương, làm tại địa phương kiểu gì cũng có những mối quan hệ riêng tư.
Từ trưa nay, ở các tỉnh đồng bằng và trung du Bắc Bộ, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Bình có mưa rất to và kéo dài đến khoảng ngày 20/7 (lượng mưa phổ biến 100-300mm/đợt, có nơi trên 350mm). ... Khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ chịu ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam đang hoạt động mạnh nên trong 2-3 ngày tới tiếp tục có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và dông (thời gian mưa tập trung vào chiều và đêm); trong cơn dông có khả năng rất cao xảy ra tố
Chiều 17/7, tại trụ sở Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Hà Giang đã diễn ra họp báo rà soát kết quả kỳ thi THPT Quốc gia 2018 tại Hội đồng thi Sở GD - ĐT Hà Giang. ... Trước những câu hỏi liên quan đến điểm số của con cháu các lãnh đạo thi THPT quốc gia, ông Quý cho hay: “Trong một kỳ thi có nhiều đối tượng thi. ... Nếu sai ở đâu, sai ở mức độ nào và vào ai thì chúng tôi sẽ trả lời sau vì cơ quan điều tra vẫn đang thẩm định, làm việc.
Ông Trần Ðức Quý bác bỏ, nói: “Con của lãnh đạo đi thi có, trong một kỳ thi có nhiều đối tượng nhưng tôi nghĩ không lãnh đạo nào nói phải đưa con tôi vào 1 trường đại học cả. ... Bộ Giáo dục và Ðào tạo phát huy ưu điểm của kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia những năm vừa qua, tiếp tục rà soát, hoàn thiện quy trình kỹ thuật bảo đảm giám sát chặt chẽ, khách quan, minh bạch đối với tất cả các khâu của kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia.
Vì vậy, đơn vị này lập tức yêu cầu Cục Hải quan Hải Phòng kiểm tra, giám sát chặt chẽ đối với lô hàng vận chuyển trên tàu HAIAN SONG cập cảng Hải Phòng ngày 30/6. ... Cục Giám sát quản lý về Hải quan cho biết, nếu doanh nghiệp đã nhập khẩu lô hàng trên ... Trao đổi với VnExpress, bà Nguyễn Thị Thu Hiền - Chi cục trưởng Hải quan cửa khẩu cảng Hải Phòng khu vực II cho biết, lô hàng chân gà trên được đưa về khu vực cảng Hải An (Hải Phòng).
Chia sẻ với PV, một người dân sinh sống tại xóm 3, thôn Thanh Hà, xã Nam Sơn cho biết: “Sáng ngày 15/7, khi tôi đang chuẩn bị bữa sáng cho gia đình thì bất ngờ nghe thấy những tiếng hô hoán thất thanh. ... Danh tính người đàn ông này được xác định tên là Hà (SN 1983, trú tại quận Long Biên, Hà Nội). ... Trước đó, chị Hồng từng có thời gian làm công nhân tại công ty môi trường đô thị đóng tại địa bàn huyện Sóc Sơn nhưng sau đó nghỉ việc.
Đại úy bị cướp xe, bạn bỏ chạy: Ôtô đi thuê? ... Liên quan đến sự việc, ông Mai Thanh Ngon - Chủ tịch UBND huyện Thạnh Trị chia sẻ với Đất Việt: Vụ việc có nhiều thông tin khả quan, có thể trong vài ngày tới sẽ có kết quả ... Lúc thuê xe, ông Nhiên nói dùng để chở Việt kiều, thời gian thuê 3 tháng. ... Ngày 15/6, sau 1 tháng thuê xe, anh Thân không thấy người thuê trả tiền nên chủ động liên lạc thì được biết người thuê đang đi công tác.
TPHCM có đặc thù diện tích quận nhỏ nhưng dân số rất đông (ảnh minh họa) ... Dự thảo Đề án tổng thể sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện và cấp xã từ năm đến 2021 được xây dựng trên cơ sở Nghị quyết số 1211/2016/UBTVQH13 ngày 25/5/2016 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về tiêu chuẩn của đơn vị hành chính và phân loại đơn vị hành chính, trong đó quy định tiêu chuẩn về diện tích tự nhiên và quy mô dân số của các đơn vị hành chính cấp huyện
Chiều 17/7, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng Bộ GD-ĐT Mai Văn Trinh cùng đại diện các sở, ban ngành của tỉnh Hà Giang đã chính thức công bố những sai phạm, tiêu cực xảy ra tại kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 của tỉnh Hà Giang. ... Ngoài ra, ba bài thi địa lý đã chênh lên từ 1,25 điểm đến 3,0 điểm (điểm chấm thẩm định là 6,0; điểm đã công bố là 9,0 điểm); 52 bài thi tiếng Anh đã chênh lên từ 1,4 điểm đến 7,8 điểm (điểm chấm thẩm định là 1
Nếu đất nước này là của dân, do dân và vì dân thật sự thì lãnh đạo đâu cần phải có lớp lá chắn tạo bằng người sống để tự cách ly mình với những người dân tay không tấc sắt như thế ? ... Nếu lãnh đạo CSVN biết thượng tôn pháp luật và biết đặt lợi ích của quốc gia dân tộc mình lên trên hết thì việc gì họ phải sợ hãi để tìm sự che chở trong vòng tròn bảo vệ của an ninh để cho ý đảng và lòng dân cũng càng ngày càng trở nên xa cách như thế ?
Cuối cùng câu chuyện điểm thi cao bất thường tại Hà Giang cũng có lời giải khi chính  Phó trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định Chất lượng, Sở GD-ĐT Hà Giang ... Ngay khi lùm xùm điểm thi THPT Quốc gia 2018 tại Hà Giang bắt đầu dấy lên một người bạn của tôi đang làm công tác cán bộ tại một ngôi trường tại Hà Giang ngay lập tức gọi điện. ... Có những thí sinh có tổng điểm được làm tăng lên đến 26,8 điểm, thậm chí 29,95 điểm so với trước đó.
Cũng giống như Vũ Hoàng Oanh (61 tuổi, quê Hải Phòng, tức “Oanh Hà”, chị ruột của Dung Hà - Trùm xã hội đen khét tiếng thời Nam Cam) trong đường dây ma túy vừa bị C47 vừa triệt phá ngày 24-5 vừa qua, Hiệu đã thành lập công ty, tạo vỏ bọc kinh doanh cho hai đàn em gồm, Bùi Đình Trung (48 tuổi) và Nguyễn Thành Nam (37 tuổi, quê Nghệ An). ... Mỗi lần giao dịch, Hiệu tuyệt đối cũng không gần vợ và người tình để tránh gặp điều không may mắn.
Nhà thầu phản ánh tới Báo Đấu thầu rằng, gói thầu nêu trên thông báo phát hành HSMT tại 2 địa điểm là trụ sở của Chủ đầu tư và trụ sở của Bên mời thầu. ... Bên cạnh đó, nhà thầu này có chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng nhưng chỉ có năng lực hoạt động trong lĩnh vực tư vấn, không có năng lực thi công xây dựng công trình dân dụng hạng III trở lên nên không đạt. ... Ngày 16/7/2018, trao đổi với phóng viên Báo Đấu thầu, ông Phạm Quốc Sơn
-Thứ nhất: Công ty CP Dược phẩm Cửu Long (tỉnh Vĩnh Long) bị thu hồi thuốc Valsartan 80 mg (số đăng ký VD-27843-17). ... -Thứ năm: Công ty CP Nhập khẩu Y tế DOMESCO (tỉnh Đồng Tháp) thu hồi 3 thuốc, gồm: Doraval 80 mg (VD-25424-16), Doraval plus 160/25 mg (VD-26463-17), Oraval plus 80/12,5 mg (VD-26464-17). ... -Thứ sáu: Công ty CP PYMEPHARCO (tỉnh Phú Yên) thu hồi 4 thuốc Pyvasart hàm lượng 40/80/160 mg và thuốc Pyvasart HCT 80/12.5 mg.
Sau sự việc của Hà Giang, báo chí đặt ra không ít nghi ngờ về hiệu quả của việc tổ chức kỳ thi “hai trong một”. ... Ông Mai Văn Trinh vẫn khẳng định từ năm 2015 đến nay đã trải qua 4 năm tổ chức kỳ thi THPT quốc gia. “Tại thời điểm hiện tại, mô hình tổ chức này là phù hợp, chúng tôi sẽ tiếp tục duy trì phương thức thi này trong những năm tới nhưng kèm theo những điều chỉnh, thay đổi để kỳ thi ngày một nghiêm túc và có độ tin cậy cao hơn”
Ngày 17/7, trao đổi với báo Lao Động, ông Nguyễn Quốc Hùng, Giám đốc BV đa khoa Ba Vì cho biết: BV và gia đình cố gắng giải quyết vụ việc càng sớm càng tốt. ... Các bên đều thống nhất vụ việc cần được giải quyết trên tinh thần nhanh chóng, êm thấm ... Theo đó, 2 gia đình và BV đã thống nhất giải quyết sự việc trao nhầm con . ... Vụ việc được giải quyết êm thấm trên tinh thần việc trao trả con là trên hết, không đặt nặng vấn đề tài chính.
Sự chuyển dịch lao động nông nghiệp nông thôn sang lao động công nghiệp quá nhanh, làm khan hiếm lao động nông thôn, giá lao động tăng nhanh làm giá thành sản xuất nông sản tăng cao, ảnh hưởng lớn đến khả năng cạnh tranh nông sản, trong khi cơ giới hoá chưa đáp ứng sản xuất, lực lượng công nhân nông nghiệp hình thành chậm, nông dân còn mang nặng tư duy sản xuất nhỏ, chậm thích nghi với cơ chế mới; lúng túng, bị động và chịu nhiều rủi ro.
Tại phiên họp, Thường trực HĐND tỉnh đã xem xét cho ý kiến đối với 16 báo cáo, tờ trình đề án, dự thảo nghị quyết do UBND tỉnh và các ngành trình kỳ họp thứ 6 HĐND khóa III, nhiệm kỳ 2016-2021. ... Đồng chí Lê Diễn - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh đề nghị ... Văn phòng HĐND tỉnh báo cáo tổng hợp ý kiến chất vấn của đại biểu HĐND tỉnh tại kỳ họp thứ 6 HĐND tỉnh và một số nội dung liên quan phục vụ kỳ họp thứ 6.
Hiện nay, hoạt động ngày đêm xả khói đen, mùi khét lẹt ra môi trường cùng với đó là mùi chiên rán từ một số thực phẩm khác khiến người dân trong khu dân cư bất bình. ... Trước đó, vào ngày 18/1/2017, Đoàn kiểm tra liên ngành số 1 về vệ sinh an toàn thực phẩm của TP Hà Nội do Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền làm Trưởng đoàn, đã đi kiểm tra đột xuất cơ sở chế biến thực phẩm Tân Toàn Phát tại tổ Hoàng Hanh, phường Dương Nội, Hà Đông.
Sau đó, nam du khách nước ngoài cho người dân xem đoạn video quay lại hành trình du lịch Hà Nội bằng xe xích lô của mình, trong đó xuất hiện hình ảnh của người lái xe xích lô sử dụng chiêu trò trả lại tiền âm phủ cho khách. ... Đề nghị cơ quan chức năng xử lý nghiêm những hành vi làm xấu hình ảnh đất nước và con người Việt Nam để có thể đón nhiều hơn nữa những du khách nước ngoài đến Việt Nam tham quan, du lịch, nick Hoàng Ngân bình luận.
Sau khi sự việc xảy ra, huyện Vân Đồn đã đưa du khách đi chữa trị tại bệnh viện và bố trí nhà nghỉ ngay cạnh bệnh viện để du khách tiện chăm sóc người nhà. ... Ông Phạm Quang Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Vân Đồn, cho biết trong 9 người bị nạn có 2 người (theo nguyện vọng của gia đình ) đã được di chuyển về bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh điều trị. ... Số du khách còn lại đang được thăm khám, trước mắt chưa có vấn đề nghiêm trọng.
Xét Báo cáo của Bộ Giáo dục và Đào tạo về xử lý điểm thi bất thường kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia năm 2018 tại tỉnh Hà Giang. ... Bộ Giáo dục và Đào tạo phát huy ưu điểm của kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia những năm vừa qua, tiếp tục rà soát, hoàn thiện quy trình kỹ thuật bảo đảm giám sát chặt chẽ, khách quan ... Những thí sinh trên thuộc trường THPT chuyên Hà Giang có điểm số thi THPT quốc gia chênh lệch xa so với điểm thi thử.
CẬP NHẬT THÔNG TIN BẮT GIỮ hai chị em Nguyễn Thị Ngọc Phượng, và Nguyễn Thị Trúc Anh... ... Được biết trong 36 ngày tạm giam vừa qua phía công an đã ép hai cô... ký vào biên bản nhận tội theo điều 318 BLHS, tội gây rối trật tự công cộng với mức hình phạt cao nhất là từ 2 đến 7 năm tù giam. ... Chúng tôi vừa nhận được tin là hai chị em là Nguyễn Thị Ngọc Phượng, sinh năm 1988 và Nguyễn Thị Trúc Anh, sinh năm 1994, sống tại giáo xứ Phúc Lâm
9X ở Sóc Trăng cầm dao đâm vào cổ bạn nhậu rồi bỏ trốn ... Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng bắt giữ Lý Thành Tài (24 tuổi) và Lý Sa Thal (22 tuổi), cùng ngụ TP. ... Theo thông tin ban đầu, trưa 17/7, Thal cùng Tài đến nhà một người bạn ở phía sau đường Lê Văn Tám (gần bến xe khách Sóc Trăng) để dự đám giỗ. ... Nhận được tin báo, Công an phường 3 đã phối hợp với đơn vị chức năng, truy tìm và bắt được hai thanh niên này tại một quán cà phê gần đó.
Tưng bừng lễ hội đường phố mang đậm âm hưởng Tây Nguyên ... Dự kiến, Festival văn hóa Cồng Chiêng Tây Nguyên năm 2018 được tổ chức tại tỉnh Gia Lai vào trung tuần tháng 11/2018 với tinh thần hướng đến sự cố kết cộng đồng các dân tộc trên địa bàn. ... Đây là hoạt động nhằm biểu dương giá trị Không gian Văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên theo Chương trình Hành động nhằm bảo tồn, phát huy di sản văn hóa này trong đời sống đương đại do Bộ Văn hóa
Dự án được chia thành hai tiểu dự án thành phần, trong đó tiểu dự án 1 có chiều dài khoảng 1.650m kéo dài từ rạch Trị Yên đến hạ lưu bến phà Cần Giuộc (thuộc địa phận thị trấn Cần Giuộc, huyện Cần Giuộc). ... Ngoài việc giữ ổn định đường bờ, bảo vệ đất đai, nhà cửa, các cơ sở hạ tầng ven sông, công trình hoàn thành còn góp phần làm đẹp cảnh quan, cải thiện môi trường khu vực ven sông của xã Long Hậu và thị trấn Cần Giuộc, huyện Cần Giuộc.
Một bức ảnh lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội mấy ngày nay và đang gây xôn xao dư luận cho thấy ông Võ Kim Cự, cựu chủ tịch tỉnh Hà Tĩnh ... Ông Võ Kim Cự sinh năm 1957, nguyên là bí thư tỉnh ủy, chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh, đại biểu quốc hội VN. ... Do lỗi lầm của ông Cự trong việc đưa Formosa vào Hà Tĩnh, hồi tháng 4 năm 2017, ban bí thư trung ương đảng cộng sản quyết định cách mọi chức vụ trong đảng mà ông đã từng nắm giữ.
Mấy năm trước cũng rộ lên vụ gian lận thi cử ở Phú Thọ. ... Bây giò chắc đội Phú Thọ dày dạn kinh nghiệm sẽ cười khẩy bảo anh Lương Hà Giang: Thiếu gì cách mà phải làm nghĩa lộ như thế. ... Còn 62 tỉnh thành bây giờ đang ngổi chửi thằng Hà Giang, lơ mơ đứt dây động rừng, lây sang cả chúng ông. ... Đảm bảo giờ này nhiều ông đang ngồi trên lò than. ... À, tớ rất muốn biết danh sách bố mẹ của những em được anh Lương nâng đỡ không trong sáng.
Cá biệt có những thí sinh có tổng điểm được làm tăng lên đến 26,8 điểm, thậm chí 29,95 điểm so với điểm chấm thẩm định. ... Cá biệt có 3 bài thi môn Giáo dục công dân có điểm chấm thẩm định tăng hơn 5,75 điểm so với điểm đã công bố. ... Lý giải về trường hợp cá biệt này, một thành viên trong đoàn kiểm tra thừa nhận, sau khi chấm thẩm định, thí sinh được trả về điểm số thực, thì có một số em có điểm tăng lên so với điểm đã công bố trước đó.
Quan điểm của Cục Thuế TP.HCM vẫn là thực hiện việc truy thu đến khi doanh nghiệp hoàn thành nghĩa vụ thuế. ... Liên quan đến việc né thuế thu nhập cá nhân (TNCN) suốt 10 năm của Công ty Nguyễn Kim, trước đó, Cục thuế TP.HCM đã ra quyết định cưỡng chế về thuế đối với doanh nghiệp này. ... Đến ngày 29/6, sau khi hoàn tất thanh tra, Cục Thuế TP.HCM đã ký quyết định truy thu, phạt chậm nộp tổng số tiền hơn 148 tỷ đồng với siêu thị Nguyễn Kim.
VTV.vn - Thanh tra Sở Y tế TP.HCM vừa công bố danh sách hàng loạt cơ sở y tế tư nhân sai phạm về hoạt động khám chữa bệnh ... Đa số những cơ sở này vi phạm với hành vi không giấy phép, khám chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn. ... - Sở Y tế TP cũng ra quyết định xử phạt Công ty TNHH Đầu tư y tế quốc tế Đông Á với số tiền 50 triệu đồng ... Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam tại  TV Online !
Ngày 17/7, VKSND TP.HCM cho biết vừa đề nghị TAND Cấp cao tại TP.HCM xử phúc thẩm từ chung thân lên tử hình đối với Nguyễn Văn Nghĩa (45 tuổi, quê Tiền Giang) về tội Giết người. ... Chính vì vậy. trong phiên tòa sơ thẩm đại diện VKSND TP.HCM đã đề nghị TAND cùng cấp xử phạt Nguyễn Văn Nghĩa mức án tử hình. ... Tại CQĐT, Nghĩa khai nhận, rạng sáng ngày 1/7/2016, chị G gọi anh ta thức dậy đi làm. ... TAND TP.HCM đã 3 lần đưa vụ án ra xét xử.
Tuy nhiên, tôi nghĩ không có người nhà nào lại làm những việc như chỉ đạo phải đưa con tôi vào trường ĐH nào cả. ... Nếu đúng phải khởi tố thì sẽ khởi tố, đuổi việc hay cảnh cáo… đều phải làm đúng quy định, đúng người, đúng việc”, ông Quý khẳng định. ... Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang Trần Đức Quý (người đứng phát biểu) nghĩ rằng không có người nhà nào lại làm những việc như chỉ đạo phải đưa con tôi vào trường ĐH nào cả. (ảnh: Kiên Trung)
Lúa chét được bà con ở đây gọi là lúa tái sinh, được mọc từ những mầm ngủ ở gốc những cây lúa (gốc rạ) sau khi thu hoạch, cắt bỏ một phần thân để lấy bông vụ trước, bà con tiếp tục chăm sóc cây sẽ phát triển thêm nhánh, trổ bông ... Để chủ động ứng phó với diễn biến của mưa lũ ngày 16.7, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã có công điện số 07/CĐ-UBND gửi đến các cơ quan đơn vị trên địa bàn triển khai ứng phó với đợt mưa lũ và áp thấp nhiệt đới.
Nói chuyện với cán bộ, nhân viên và thương binh đang điều dưỡng tại đây, thay mặt lãnh đạo Trung ương Hội, Phó Chủ tịch Thường trực Đàm Hữu Đắc bày tỏ lòng biết ơn, sự khâm phục trước những đóng góp to lớn của các thương binh ở Trung tâm nói riêng và cả nước nói chung- những người đã bỏ lại một phần xương máu của mình trong chiến đấu giành lại độc lập dân tộc, hòa bình cho đất nước ngày hôm nay; đồng thời nhấn mạnh: Đảng, Nhà nước, các cấp
Trong cái giá của tội ác này có lý do là bị cáo không ăn năn hối cải, nên không có tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự,  ... Khoảng 4 giờ 30 ngày 1/7/2016, con trai vào phòng ngủ của vợ chồng Nghĩa thì phát hiện mẹ đã chết trong thùng phuy chứa nước tại nhà vệ sinh. ... Tại CQĐT, Nghĩa khai nhận, rạng sáng ngày 1/7/2016, chị Giang gọi anh ta thức dậy đi làm. ... Trong lúc bực tức, chị Giang cắt cổ tay tự tử, Nghĩa vội chạy tới can ngăn.
TS Hoàng Ngọc Vinh, nguyên Phó vụ trưởng Vụ Giáo dục chuyên nghiệp - Bộ GD-ĐT, cho rằng không chỉ Hà Giang, Bộ GD-ĐT cần phải rà soát tất cả địa phương có điểm thi cao bất thường. Sau Hà Giang ... Theo TS Ngọc, việc thi THPT quốc gia dù có cán bộ coi thi từ các trường ĐH nhưng vẫn còn nhiều khâu do cán bộ địa phương chủ động làm nên nhiều cơ hội tiêu cực. Người cùng địa phương, làm tại địa phương kiểu gì cũng có những mối quan hệ riêng tư.
Đặc biệt, công tác quản lý hạ tầng kỹ thuật đô thị trên địa bàn tỉnh luôn được quan tâm, chú trọng; cùng với việc đầu tư xây dựng mới thì công tác duy tu, bảo dưỡng, sửa chữa nâng cấp đường giao thông đô thị, chiếu sáng công cộng, chăm sóc cây xanh, thoát nước được thực hiện tốt và thường xuyên, góp phần từng bước thay đổi diện mạo, mỹ quan đô thị. ... Ông Trương Cảnh Tuyên: Xác định việc chăm lo đời sống của người dân là nhiệm vụ đặt biệt
(VTC News) - Câu chuyện lái xe xích lô ở Hà Nội lừa đảo, trả lại tiền âm phủ cho 2 du khách nước ngoài đang gây xôn xao mạng xã hội, khiến dân mạng dậy sóng phẫn nộ. ... Bạn Tây đưa 1,5 triệu đồng và được trả lại 900.000 đồng tiền âm phủ (bao gồm 1 tờ 500.000 đồng và 2 tờ 200.000 đồng). ... Hình ảnh từ clip cho thấy, nam du khách vẫn còn khá hoang mang, cố giải thích với người dân rằng những tờ tiền âm phủ là do một lái xích lô đưa cho họ.
Trước những bất thường về điểm thi THPT Quốc gia tại Hà Giang, tổ công tác Bộ Giáo dục đã trực tiếp ra soát, thẩm định lại toàn bộ và phát hiện có sai phạm trong việc chấm thi. ... Bên cạnh, ba thí sinh ở Hà Giang thuộc nhóm có điểm thi cao nhất nước đều bị giảm điểm sau khi Bộ GD&amp;ĐT chấm thẩm tra ... Sau quá trình rà soát, 102 bài thi Toán đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 8,0 điểm (điểm chấm thẩm định là 1,0; điểm đã công bố là 9,0 điểm);
Trao đổi với PV Pháp Luật TP.HCM, ông Nguyễn Quý Ninh, Chi cục phó Chi cục Thủy lợi Cần Thơ, cho biết UBND TP Cần Thơ đã thống nhất lựa chọn phương án khắc phục bằng cách khôi phục đường, gia cố mái sạt lở bằng bao tải cát ... Trước đó, khoảng 5 giờ sáng 21-5, tại khu vực Thới Lợi, phường Thới An đã xảy ra vụ sạt lở làm năm căn nhà đổ sụp xuống sông. ... Vụ sạt lở còn làm 14 căn nhà khác sụp một phần và 15 căn nhà bị ảnh hưởng phải di dời.
Luật sư Lê Cao, đoàn Luật sư TP.Đà Nẵng cho rằng, ông Kỉnh có quyền khởi kiện và yêu cầu tòa án hủy Quyết định 3875/QĐ-UBND, công nhận diện đất 373m2 trên là của gia đình mình (theo diện thừa kế sử dụng từ cha) là hợp pháp. ... Ông Trí ghi nhận và cho biết đại biểu HĐND thành phố sẽ có sự giám sát, có ý kiến với HĐND và các cơ quan chức năng thành phố để giải quyết việc này cho rốt ráo, không để tình trạng đơn thư công dân kéo dài như vậy.
Trước đấy, UBND tỉnh Bắc Ninh đã có quyết định về việc phê duyệt điều chỉnh, bổ sung Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án đầu tư xây dựng tuyến đường H2 ... Trong đó nguồn vốn sở hữu của nhà đầu tư chiếm 15% tổng mức đầu tư, vốn vay chiếm 85% tổng mức đầu tư. ... Bên cạnh đó, Dabaco còn đầu tư xây dựng một số dự án khu đô thị như: Khu đô thị Đền Đô, Cụm công nghiệp Hương Mạc, Khu đô thị Dabaco Vạn An, Đình Bảng, Phù Khê, khu nhà ở Huyền Quang…
Trong câu: “Là trò phải biết sợ thầy và làm thầy phải biết sợ học trò” tôi muốn nói: học trò rất sợ thầy giỏi, vì người thầy giỏi luôn đưa ra yêu cầu cao với học trò và khiến học sinh của mình phải chăm chỉ cần mẫn hơn. ... Tôi viết rất nhiều về Hà Nội vì với tôi nơi đây là mảnh đất tôi gắn bó rất lâu và dành quá nhiều tình cảm. ... Vì chiến tranh, khó khăn chồng chất khó khăn mà Hà Nội nghèo đói và xơ xác, nhưng vẫn sang trọng và hào hoa.
Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,820 – 36,920 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra) ... Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu lại giảm 70.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước, niêm yết ở mức 35,310 –   35,760 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). ... Tuần này, chủ tịch Cục dự trữ Liên bang Mỹ Fed Jerome Powell sẽ có phiên điều trần nửa năm trước Nghị viện.
Trao đổi với PV Pháp Luật TP.HCM, ông Nguyễn Quý Ninh, Chi cục phó Chi cục Thủy lợi Cần Thơ, cho biết UBND TP Cần Thơ đã thống nhất lựa chọn phương án khắc phục bằng cách khôi phục đường, gia cố mái sạt lở bằng bao tải cát ... Trước đó, khoảng 5 giờ sáng 21-5, tại khu vực Thới Lợi, phường Thới An đã xảy ra vụ sạt lở làm năm căn nhà đổ sụp xuống sông. ... Vụ sạt lở còn làm 14 căn nhà khác sụp một phần và 15 căn nhà bị ảnh hưởng phải di dời.
Người phù phép điểm thi ở Hà Giang:Chưa đủ căn cứ truy cứu hình sự?Đăng Ký kênh miễn phí để cập nhật video mới : https://goo.gl/ddWSTz ... ►Các thông tin được tập hợp từ báo chí chính thống của Việt Nam có chọn lọc, các đánh giá dựa trên quan điểm cá nhân, Tin nóng 24h không cố tình công kích hay phỉ báng bất cứ cá nhân, tổ chức nào! ... Tags:[Khảo Thí + Hà Giang + Bài Thi + Chấm Thi + Điểm Thi + Mai Văn Trinh + Niêm Phong + Bộ Giáo Dục...
2/ Cầu nguyện cho quốc gia: VANUATU (Tây Nam Thái Bình Dương) + Diện tích: 12.189 km² + Dân số: 245.786 người + Tổng thống: Tallis Obed Moses + Thủ tướng: Charlot Salwari + Tôn giáo chính: Cơ đốc giáo 83%. ***Cầu Nguyện Cho: ĐẠI HỘI PHẤN HƯNG  LỬA  VÀ VINH HIỂN . ... Diễn ra tại Indonesia vào 17-22/7. (Xin mời anh em vào phòng Zoom  NHÀ CẦU NGUYỆN CHO MỌI DÂN TỘC ID: 5016152234 mỗi sáng 3:30-4:30 để cầu nguyện) XIN DỐC ĐỖ TẤM LÒNG CẦU THAY
Vụ việc gian lận kết quả kì thi THPT Quốc gia 2018 ở Hà Giang khiến nhiều người bất giác nghĩ về những lùm xùm thi cử - từng gây nhức nhối một thời của giáo dục Việt Nam. ... Những kết quả điều tra ban đầu khiến họ đi từ kinh ngạc, tức giận đến phẫn nộ: 114 thí sinh, với hơn 330 bài thi có tổng điểm công bố chênh lên hơn 1,0 điểm so với điểm chấm thẩm định. ... Không ít thí sinh có tổng điểm chênh lên hơn 20 điểm so với điểm chấm thẩm định.
Xã cũng đã lập 2 tổ giữ gìn, đảm bảo trật tự đô thị, nhưng chỉ duy trì được độ nửa tháng vì không có kinh phí. ... Hơn nữa, Công an xã cũng chủ yếu là con em ở địa phương, nếu làm căng quá cũng rất khó xử với người dân” - vị này thẳng thắn chia sẻ và đề xuất, các lực lượng chức năng khi hỗ trợ địa phương giải tỏa, xử lý vi phạm, thu giữ biển quảng cáo, lều bạt xong thì đưa luôn về UBND huyện, tránh trường hợp để ở UBND xã người dân đến xin.
Trong số các vị phụ huynh của các em học sinh được sửa điểm, nếu phụ huynh học sinh là những người có chức vụ, quyền hạn mà sử dụng quyền lực của mình để can thiệp hay chỉ đạo thực hiện hành vi này thì không những cần phải công khai danh tính của những người này ... Đối với hơn 100 em học sinh, Luật sư Nguyễn Danh Huế cho rằng trong trường hợp này các em học sinh chỉ là nạn nhân của những toan tính của người lớn, do đó cần phải được bảo vệ.
Khi đọc các quy định về tổ chức kỳ thi THPT Quốc gia ... Song, thực tế đã chứng minh, quy định, quy trình có tốt và chặt chẽ đến mức nào cũng sẽ bị vô hiệu hóa nếu được thực thi bởi những kẻ kém tử tế, không trung thực và cố ý vi phạm. ... Hoặc nếu bằng cách nào đó, anh có được tấm bằng cử nhân, dù là loại ưu, nhưng không đi kèm theo đó là kiến thức, kỹ năng, thái độ tương xứng, anh sẽ không được trọng dụng tại bất kỳ đơn vị tuyển dụng nào.
Trong đó, nguồn vay ưu đãi từ Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) hơn 547 tỷ đồng (tương đương gần 24,6 triệu USD), còn phần vốn đối ứng hơn 138 tỷ đồng (tương đương 6,2 triệu USD). ... Theo kế hoạch, dự án triển khai thực hiện từ năm 2013, đến quý I năm 2019 sẽ hoàn thành một số hạng mục chính, để khai thác và cung cấp nước cho người dân. ... Trả lời về sự lo ngại dùng đường ống gang dẻo không an toàn, là người chịu trách nhiệm về vấn đề này
Sau một ngày xét xử, trên cơ sở chứng cứ, chất vấn bị cáo, người bị hại tại phiên tòa, lời bào chữa của luật sư, đến đêm 16.7, Hội đồng xét xử TAND tỉnh đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Liễu (SN 1965 ... Nguyễn Văn Năm (SN 1964, chồng của bị cáo Liễu) bị tuyên phạt 14 năm tù cùng tội danh trên. ... Theo cáo trạng, năm 2007, Nguyễn Thị Liễu thành lập doanh nghiệp, vay nợ ngân hàng và nhiều người dân để mở rộng kinh doanh nhưng làm ăn thua lỗ.
Bạn muốn làm một ngư dân lênh đênh câu mực, đánh cá trên vịnh Hạ Long và nghe những câu chuyện của người dân chài đã sống nhiều thế hệ trên vịnh về cách biết con mực cắn câu, về vùng vịnh nào hay có loài cá nào trú ngụ và vô vàn những câu chuyện thú vị về vịnh biển được truyền từ đời này qua đời khác? ... Hay! thú vị! tuyệt vời! hẹn gặp lại! Có những du khách nước ngoài đã trở đi, trở lại Quảng Ninh nhiều lần với những tua du lịch khác nhau
Về sự việc trên, trao đổi với báo Đất Việt, ông Đào Tuấn Đạt - Đại học Bách Khoa Hà Nội, Hiệu trưởng trường THPT Anhxtanh cho biết: Về mặt quyền lợi của thí sinh các em không hề bị ảnh hưởng hay chịu sự tác động nào. ... Sự việc lần này thực tế đã chỉ rõ việc tổ chức thi 2 trong 1, ghép “cơ học” hai kỳ thi làm một, tổ chức 1 kỳ thi tốt nghiệp THPT và sử dụng kết quả này vừa đề xét tốt nghiệp THPT vừa để tuyển sinh đại học là không hiệu quả.
VTV.vn - Công an huyện Krông Nô (tỉnh Đắk Nông) vừa phát hiện một rẫy trồng cây cần sa khá lớn tại thôn Phú Vinh, xã Quảng Phú. ... Khu rẫy bị phát hiện trồng hơn 1.000 cây cần sa, với trọng lượng gần 30kg cần sa tươi, gồm 2 loại cây cao từ 60 cm đến 1,8 m. ... Trong lúc nhổ bỏ cây cần sa tại đây, cơ quan chức năng đã phát hiện thêm một số gốc ... Hiện cơ quan Công an huyện Krông Nô đã lập biên bản, nhổ và tiêu hủy hơn 1.000 cây cần sa này.
Mưa liên tiếp kéo dài và diễn ra trên diện rộng khiến nhiều tuyến đường của tỉnh Nghệ An bị chia cắt, chính quyền địa phương đã đóng đường, triển khai trực gác, nghiêm cấm người dân qua các đoạn đường bị ngập. ... Đến thời điểm hiện tại, tỉnh Nghệ An đang triển khai các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương các huyện tổ chức trực ban, theo dõi diễn biến của cơn bão số 3 và tình hình mưa lũ, nắm bắt và tăng cường thông tin đến người dân.
Thương lái chen chân tranh mua loại nho 3 màu đặc biệt ở Ninh Thuận ... Đặc biệt, giống nho đã cho ra ba màu sắc bắt mắt. ... Giai đoạn nho chín, cho màu sắc đỏ tươi rất mát mắt ... Tag:  nho NH01- 152,  giống nho NH01- 152,  nho ăn tươi,  ngỡ ngàng với nho Ninh Thuận,  trồng nho trên vùng đất hạn cho thu nhập cao,  ông Nguyễn Khắc Phòng,  Thái An,  trồng nho kết hợp với du lịch,  trồng nho lao đao,  giá lợn lên,  làm giàu trên vùng đất hạn
Đỉnh lũ trên sông Đà, sông Thao, sông Hoàng Long và thượng lưu các sông ở Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh lên mức BĐ1-BĐ2, sông Bưởi (Thanh Hoá) trên BĐ2; hạ lưu các sông chính ở Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh ở dưới mức BĐ1. ... Nhiều mây, đêm có mưa, mưa rào, riêng khu vực Đồng Bằng có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có dông; ngày có mưa, mưa vừa, riêng khu vực ven biển và Đồng Bằng Bắc Bộ từ trưa và chiều mai có mưa to đến rất to.
Ngày 17-7, Cơ quan CSĐT Công an Q.1, TP.HCM cho biết đang tạm giữ đối tượng Nguyễn Trọng Quý (Sn 1999, quê Vĩnh Long) để điều tra về hành vi “Cưỡng đoạt tài sản”. ... Bến Thành, Q.1) “vui vẻ” với giá 1,5 triệu đồng. ... Riêng số tiền, hắn không chịu trả lại mà còn đe dọa chị Mai muốn yên ổn “làm ăn” thì phải đưa cho hắn 5 triệu đồng. ... Thấy việc uy hiếp chị Mai để vòi tiền quá dễ, Quý tiếp tục lấn tới nhiều lần uy hiếp chị này để đòi tiền.
Thông tin từ xã Quỳnh Long, huyện Quỳnh Lưu cho biết, đến 17 giờ ngày 17-7 địa phương và gia đình vẫn chưa liên lạc được với tàu cá số hiệu NA 96588 do anh Trần Ngọc Biển (xã Quỳnh Long, huyện Quỳnh Lưu) làm thuyền trưởng, trên tàu có 17 ngư dân. ... Để chủ động phòng chống bão số 3, Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thanh Hóa yêu cầu Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn các huyện, thành phố ven biển
Tân Phó Giám đốc sở Ngoại vụ trước đây là Trưởng phòng Lãnh sự - Người Việt Nam ở nước ngoài. ... Vị Phó Chủ tịch UBND thành phố kỳ vọng, trên cương vị mới, bà Nguyễn Thúy Anh sẽ phối hợp, đoàn kết cùng tập thể sở Ngoại vụ hoàn thành tốt nhiệm vụ, góp phần đưa quan hệ đối ngoại của thành phố đi vào chiều sâu hơn ... Trước khi được bổ nhiệm Phó Giám đốc Sở, bà Nguyễn Thúy Anh là Trưởng phòng Lãnh sự - Người Việt Nam ở nước ngoài, sở Ngoại vụ.
Nhiều lần bị chủ nợ đòi tiền, nam thanh niên ngụ Đồng Tháp cầm chai nước mắm đập vào đầu nạn nhân, khiến mảnh thuỷ tinh văng trúng gây mù mắt trái. ... Ngoài án phạt tù, toà buộc bị cáo phải bồi thường cho nạn nhân gần 80 triệu đồng. ... Tối 29/1, nam thanh niên 23 tuổi đang trên đường về nhà thì gặp chủ nợ ngồi tại quán cà phê ở phường 1 (TP Sa Đéc). ... Cú đập mạnh khiến mảnh vỡ của chai thuỷ tinh văng trúng mắt trái, khiến anh Bình bị mù.
Phát biểu bế mạc kỳ họp, đồng chí Lò Văn Muôn, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh đề nghị: Để Nghị quyết của HĐND tỉnh kịp thời đi vào cuộc sống, ngay sau kỳ họp này, UBND tỉnh chủ động triển khai thực hiện có hiệu quả các nghị quyết vừa được thông qua; đề nghị Tổ trưởng các Tổ đại biểu HĐND tỉnh sớm xây dựng kế hoạch tiếp xúc cử tri, báo cáo kết quả kỳ họp, truyền đạt nội dung các nghị quyết HĐND tỉnh đã thông qua đến cử tri và nhân dân.
Khoảng 19h30 ngày 17/7, bảy em nhỏ và ba người lớn di chuyển bằng thang máy từ tầng trệt lên Trung tâm Anh ngữ quốc tế nằm trong tòa nhà thư viện tỉnh Thanh Hóa (phường Điện Biên ...  Bảo vệ tòa nhà và những người có mặt tìm cách xử lý sự cố nhưng không thành. ... Cảnh sát cho hay, chiếc thang máy ở thư viện đang trong quá trình sửa chữa, bảo dưỡng. Không có bất kỳ cảnh báo nào khiến sự cố đáng tiếc xảy ra, đại diện lực lượng cứu hộ cho biết.
Trước mắt Bộ GD&amp;ĐT cần làm rõ những điều mà dư luận đang băn khoăn như việc  ông Vũ Trọng Lương, Phó Trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng, sở GD&amp;ĐT Hà Giang khi vẫn ngồi vị trí ấy công việc ấy mà vi phạm thì những năm trước đây ông Lương có thực hiện những hành vi tương tự hay khi Hà Giang phát hiện tiêu cực nâng điểm thi thì có nên rà soát các tỉnh thành, địa phương khác mà dư luận đang nghi ngờ cũng có điểm số cao bất thường?
Chứng kiến cuộc vây ráp, tiêu diệt trùm ma túy, Chủ tịch xã Lóng Luông cho biết thêm ... Một tổ cảnh sát vây ráp nhà Thuận chột, một tổ vây nhà Tuân, một tổ khác vòng ngoài chốt chặn người ra vào và bảo vệ người dân. ... Ngày 28/6, cảnh sát tiếp tục vây ráp, đấu súng với nhóm tội phạm. ... Sau hai ngày nổ súng tiêu diệt ông trùm, cảnh sát vào hiện trường phát hiện Tuân và hai đàn em tử vong trên gác hầm trú ẩn, trên tay vẫn lăm lăm khẩu súng.
Trong đó có những thí sinh có tổng điểm chênh lên hơn 20 hay cao hơn là 26,8 điểm, thậm chí 29,95 điểm so với điểm chấm thẩm định. ... Nhưng còn những cô cậu học trò cuối cấp, đêm đêm chong đèn đọc sách; sáng chiều tất tả học chính, học thêm, rồi khóc nức nở khi bước ra khỏi phòng thi vì đề quá khó – các em có suy nghĩ theo hướng hài hước nổi không khi biết rằng có những thí sinh chỉ cần làm đúng 3 hoặc 4 câu; còn lại mọi chuyện cứ để ông lo?
Tỉnh này cũng chấp thuận chủ trương đầu tư cho 36 dự án trong nước tổng vốn đăng ký 3.625 tỉ đồng, 4 dự án có vốn đầu tư nước ngoài đăng ký 22,472 triệu USD. ... Hoạt động doanh nghiệp đang còn khó khăn; số doanh nghiệp rút khỏi thị trường tăng; tỷ lệ doanh nghiệp có thuế phát sinh đạt thấp. ... Tiến độ một số dự án trọng điểm còn chậm, vướng mắc…Lũy kế đến nay, Hà Tĩnh có 795 dự án trong đó có 742 dự án trong nước số vốn hơn 106.337 tỷ đồng 
Bất ngờ thi sinh Hà Giang 9 điểm Toán sau chấm thẩm định bị 'điểm liệt', trượt tốt nghiệp - 24h tin tức ... Theo kết quả chấm thẩm định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ba thí sinh thuộc top cao nhất cả nước ở Hà Giang đều bị giảm từ 8 đến hơn 20 điểm. ... Ngày 17/7, ngay khi Bộ Giáo dục và Đào tạo hoàn tất việc chấm thẩm định toàn bộ bài thi trắc nghiệm ở Hà Giang, điểm thi của thí sinh toàn tỉnh được cập nhật, thay cho kết quả công bố ngày 11/7.
Báo Dân Trí hôm Thứ Hai 16/07 đưa tin, chủ tịch uỷ ban nhân dân tỉnh Bình Thuận Nguyễn Ngọc Hai đã ký quyết định “đồng ý cho sĩ quan đi nước ngoài vì việc riêng” đối với ông Nguyễn Văn Thân ... Chuyến đi kéo dài hai tuần từ ngày 16 đến ngày 31 tháng 7, được công ty Trường Phúc Hải đài thọ. ... Tờ Dân Trí nêu rõ, ông Nguyễn Văn Thân sẽ nghỉ hưu kể từ tháng 8 năm 2018, tức là ngay sau khi trở về từ chuyến đi “tham quan, tiếp cận công nghệ 4.0”.
Tổ chức thành công Đại hội thể dục thể thao toàn tỉnh lần thứ VIII với sự tham gia của 19 đoàn, gần 800 vận động viên thuộc 12 huyện, thành phố và các khối ngành, khối trường học, trung cấp, cao đẳng, đại học thi đấu ở 12 môn thể thao. ... Triển khai thực hiện các Kế hoạch triển khai quy hoạch: Phát triển Khu du lịch quốc gia Mộc Châu; Phát triển du lịch tỉnh Sơn La; Phát triển du lịch vùng lòng hồ thuỷ điện Sơn La đến năm 2020, tầm nhìn 2030.
Rừng thông Yên Minh: Chạy qua xã Cán Tỷ, đi qua núi đôi Quảng Bạ khoảng 40 km, qua những cung đường ngoằn nghèo sẽ tới rừng thông Yên Minh ... Toàn bộ dinh thự vua Mèo có diện tích gần 3.000 m2, được khởi công vào năm 1919 và hoàn thành vào 9 năm sau đó tức 1928. ... Hà Giang mộc mạc mà hùng vĩ Hà Giang là vùng đất có những con người bình dị với nếp sống mộc mạc, nhưng thiên nhiên nơi đây lại mang vẻ đẹp hùng vĩ đặc trưng của núi rừng Tây Bắc.
Em cho rằng: “Thi trắc nghiệm, hấu hết bọn em đều tự ước đoán được điểm số thông qua đáp án công bố trên mạng ngay sau buổi thi ... Trong chiến lược đổi mới căn bản, toàn diện nền giáo dục nước nhà, Đảng ta đã khẳng định: “Tập trung nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo, coi trọng giáo dục đạo đức, lối sống, … nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện, đặc biệt coi trọng giáo dục lý tưởng, giáo dục truyền thống lịch sử cách mạng, cho thế hệ trẻ”.
Ngày 17/7, VKSND TP.HCM cho biết vừa đề nghị TAND Cấp cao tại TP.HCM xử phúc thẩm từ chung thân lên tử hình đối với Nguyễn Văn Nghĩa (45 tuổi, quê Tiền Giang) về tội Giết người. ... Chính vì vậy. trong phiên tòa sơ thẩm đại diện VKSND TP.HCM đã đề nghị TAND cùng cấp xử phạt Nguyễn Văn Nghĩa mức án tử hình. ... Tại CQĐT, Nghĩa khai nhận, rạng sáng ngày 1/7/2016, chị Giang gọi anh ta thức dậy đi làm. ... TAND TP.HCM đã 3 lần đưa vụ án ra xét xử.
Ông Nguyễn Cao Khương - Phó phòng 4 A83 Bộ Công an - cho biết đang tiếp tục điều tra xem việc sửa điểm hàng trăm bài thi này có liên quan đến những người khác hay không. ... Trường hợp người thân học sinh nhờ cán bộ nâng điểm và kèm theo đó là việc trực tiếp hoặc qua trung gian đã hoặc sẽ đưa tiền ... Bộ trưởng GD&amp;ĐT Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Công an Tô Lâm, lãnh đạo tỉnh Hà Giang kiên quyết xử lý đúng người, đúng tội và không có vùng cấm.
Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Sengnouane Sayalat cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian tiếp Đoàn và cho biết, chuyến thăm Việt Nam lần này nhằm thắt chặt hơn mối quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước, trong đó có hai Ủy ban đối ngoại của Quốc hội Lào và Việt Nam. ... Thông báo về kết quả hội đàm với Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng diễn ra vào sáng 17/7, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào cho biết
Rừng thông Yên Minh: Chạy qua xã Cán Tỷ, đi qua núi đôi Quảng Bạ khoảng 40 km, qua những cung đường ngoằn nghèo sẽ tới rừng thông Yên Minh ... Toàn bộ dinh thự vua Mèo có diện tích gần 3.000 m2, được khởi công vào năm 1919 và hoàn thành vào 9 năm sau đó tức 1928. ... Hà Giang mộc mạc mà hùng vĩ Hà Giang là vùng đất có những con người bình dị với nếp sống mộc mạc, nhưng thiên nhiên nơi đây lại mang vẻ đẹp hùng vĩ đặc trưng của núi rừng Tây Bắc.
Dự báo trong 24 giờ tới, bão số 3 di chuyển nhanh theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 25-30km; khoảng chiều tối nay, vùng tâm bão với sức gió mạnh cấp 8, giật cấp 10 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến khu vực ven biển các tỉnh từ Thái Bình đến Hà Tĩnh ... Dự báo thời tiết ngay từ chiều nay, khu vực ven biển các tỉnh Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An và Hà Tĩnh có gió mạnh dần lên cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 10.
Theo đó, xét báo cáo ngày 17/7 của Bộ GD&amp;ĐT về xử lý điểm thi bất thường kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại tỉnh Hà Giang, Thủ tướng ghi nhận, biểu dương Bộ GD&amp;ĐT, Bộ Công an đã kịp thời, khẩn trương rà soát, xác minh kết quả thi bất thường kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại đây. ... Lãnh đạo Bộ GD-ĐT cho biết hội đồng chấm thẩm định quyết định kết quả chấm thẩm định được sử dụng để thay thế kết quả chấm bài thi trắc nghiệm của Hà Giang.
Theo đó, Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho hay, trên địa bàn tỉnh Hà Giang các quốc lộ đã thông tuyến; tại Lào Cai, Quốc lộ 279 bị sụt ta luy dương Km152-Km156. ... Tại địa bàn tỉnh Lai Châu, các quốc lộ đi lại ách tắc ... Quốc lộ 4H (ven biên giới): Cầu Hua Bum Km303+460 bị đứt đường đầu cầu dài 35m; đang tiến hành sửa chữa đường đầu cầu; dự kiến ngày 27/6 thông xe; ... Các lực lượng cứu hộ đang khẩn trương cứu hộ, giải phóng ách tắc giao thông.
Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy Quảng Bình vừa kỷ luật ông Lê Khánh Hòa - Giám đốc Đài PTTH tỉnh - cùng nhiều cán bộ nơi đây đã ...thể hiện sự nghiêm minh khi có sai phạm. ... Gần đây nhất là vụ phá rừng phòng hộ tại huyện Tuyên Hoá gây xôn xao dư luận ... Không ai vui khi cán bộ bị kỷ luật, nhưng người dân mong muốn có những biện pháp và hình thức xử lý phù hợp, đủ sức răn đe để những người thực thi công vụ nhìn nhận lại mình, hành động vì dân.
 Ngày 17-7, UBND tỉnh Hòa Bình tổ chức hội nghị trực tuyến sơ kết công tác của Ban chỉ đạo 09 tỉnh Hòa Bình 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ công tác 6 tháng cuối năm 2018. ... Các ý kiến đóng góp tại Hội nghị sơ kết. ... Tội phạm và vi phạm pháp luật về kinh tế, tham nhũng đã phát hiện, xử lý 44 vụ, thu giữ 21 kg pháo nổ; Bắt, vận động đầu thú, thanh loại 16 đối tượng truy nã; vận động giao noppj và thu hồi 429 súng các loại, 60 viên đạn
Cả Bộ trưởng Bộ GD&amp;ĐT, Bộ trưởng Bộ Công an và lãnh đạo tỉnh Hà Giang đều kiên trì mục tiêu, kiên quyết xử lý đến cùng, đúng người, đúng việc và không có vùng cấm. ... Chúng tôi sẽ phải tiếp tục làm tiếp để xác định xem có hay không có sự tiếp tay của một số trường hợp có liên quan, ông Khương nói và thông tin thêm, nếu có ý kiến nào về việc xác minh lại kỳ thi năm 2017 và có ý kiến chỉ đạo từ Bộ GD-ĐT thì các cơ quan chức năng sẽ vào cuộc.
Đỉnh lũ trên sông Đà, sông Thao, sông Hoàng Long và thượng lưu các sông ở Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh lên mức BĐ1-BĐ2, sông Bưởi (Thanh Hoá) trên BĐ2; hạ lưu các sông chính ở Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh ở dưới mức BĐ1. ... Tại Hà Nội, từ trưa chiều nay đến ngày mai có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. ... Khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ chịu ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam đang hoạt động mạnh nên trong 2-3 ngày tới tiếp tục có mưa, mưa vừa
Cử người trực, canh gác 24/24h thường xuyên và có biển cảnh báo tại các vị trí ngầm, tràn, đường giao thông bị ngập, đò ngang, kiên quyết không cho phương tiện và người qua lại khi có mưa, lũ xuất hiện. ... Các địa phương chuẩn bị sẵn lực lượng, phương tiện cứu nạn, cứu hộ với phương chậm 4 tại chỗ khi có yêu cầu; huy động các phương tiện, thiết bị và lực lượng kịp thời giải tỏa ách tắc giao thông do mưa lũ gây ra, đảm bảo giao thông thông suốt
Ngày 17/7, Công an tỉnh Quảng Ngãi tạm giữ hình sự ông Đinh Văn Theo (40 tuổi, ngụ xã Long Sơn ... Quảng Ngãi là một tỉnh ven biển nằm ở vùng Duyên Hải Nam Trung Bộ, Việt Nam. ... Tỉnh Quảng Ngãi tái lập vào ngày 1 tháng 7 năm 1989 trên cơ sở tách tỉnh Nghĩa Bình thành 2 tỉnh Quảng Ngãi và Bình Định. ... Các Lễ hội gồm Lễ hội nghinh cá Ông, Lễ khao lề thế lính Hoàng Sa (Lý Sơn), Lễ hội đâm trâu, Lễ hội cầu ngư, Lễ hội đua thuyền truyền thống...
Thông tin nói có vàng ở hang Bò Hống là không đúng, ông Hoàng Văn Ấn - Chủ tịch UBND xã Mông Ân cho hay. ... Cũng theo Chủ tịch UBND xã Mông Ân, cách đây hai ngày, một nhóm người tự xưng là nhà tâm linh từ Hà Nội đến UBND xã trình báo tìm thấy số lượng vàng lớn ở hang Bò Hống và muốn xin phép được khai thác. ... Nhóm người đến trình báo gồm 5 người, trong đó có 3 người là thành viên trong một gia đình, sau khi trình báo xong, nhóm người rời đi.
Ông Nguyễn Như So nói, thực tế Dabaco chỉ nhận được 32ha đất để làm 1,39 đường, nhưng trong đó có gần 10ha đất có sổ đỏ của người dân. ... Như báo chí đã đăng, dự án đường H2 có tổng chiều dài 1,39 km, tổng vốn đầu tư 663 tỷ đồng, điểm đầu từ đường Kinh Dương Vương, điểm cuối giao với tỉnh lộ 286 tại phường Kinh Bắc. ... Dự kiến Dabaco sẽ triển khai khu đô thị trên khu đất này, nhưng mọi việc “vẫn chưa đâu vào đâu” vì chưa thể tiến hành đền bù.
Chỉ sửa lấy đỗ có 5 thí sinh, Cao Bá Quát đã bị xử tội “giảo giam hậu” (treo cổ chết nhưng cho hoãn). ... Cũng kỳ thi đó, quan phân khảo là Nguyễn Văn Siêu nói với quan nội trường lấy quyển thi của Trương Đăng Trinh ... Khoa thi đời vua Lê Dụ Tông năm 1726, trong kỳ thi Hương, có nhiều thí sinh học kém nhưng là con nhà quyền thế, nhờ người gà văn nên được đỗ Hương cống. ... Thi cử là con đường tiến thân duy nhất, ai ai cũng muốn đỗ đạt làm quan.
Sau nhiều lần bị chủ nợ đòi tiền, nam thanh niên ở Đồng Tháp cầm chai nước mắm thủy tinh đánh vào đầu chủ nợ khiến nạn nhân bị mù mắt trái. ... Theo cáo trạng, vào tháng 10/2017, Cường có vay của anh Đào Duy Bình 5 triệu đồng nhưng Cường đã trả được 1 triệu. ... Đến khoảng 21h ngày 29/1/2018, trên đường về nhà Cường thấy anh Bình đang ngồi tại quán nước giải khát liền dừng xe, dùng chai nước mắm bằng thủy tinh Cường vừa mua đập vào đầu nạn nhân.
Lúc 19 giờ 30 phút tối nay 17/7, tại thư viện tỉnh Thanh Hóa số 11, phố Hàng Đồng, phường Điện Biên, TP Thanh Hóa xảy ra vụ kẹt thang máy khiến 7 em nhỏ và 3 người lớn mắc kẹt. ... Bằng các phương tiện chuyên dụng và biện pháp nghiệp vụ, lực lượng cứu nạn, cứu hộ, Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hóa đã mở được cửa thang máy, tháo  phía trên và lần lượt đưa người mắc kẹt ra ngoài trong niềm vui vỡ òa của người thân và những người có mặt tại hiện trường.
Chủ trì cuộc họp có ông Mai Văn Trinh, Cục Khảo thí - Bộ GD-ĐT, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Trần Đức Quý, Sở Thông tin - Truyền thông, Công an, Ban Tuyên giáo Trung ương ... Ngoài ra, kiểm tra điện thoại của anh Lương có nhiều tin nhắn, cuộc điện thoại liên quan đến việc nhờ vả, làm sai kết quả thi. ... Con của lãnh đạo thi, thì có con em , nguwoif thân củ lãnh dạo nhưng tôi nghĩ khong có chuyện lãnh đạo nói đưua con em tôi vào trường đại học nào đó.
 Điểm thi của một trong ba thí sinh ở Hà Giang có số điểm cao nhất nước được công bố ngày 11.7, nay đã sụt giảm. ... Nếu xét theo tổ hợp khối A, với mức tổng điểm từ 28 trở lên ... Số báo danh 05000233 có điểm thi công bố ngày 11.7 là 9,8 Toán; 8,5 Ngữ văn và 9,8 tiếng Anh (28,1 điểm khối D). ... Thí sinh có số báo danh 05000400 theo công bố của Bộ ngày 11.7 có tổng điểm khối A cao thứ ba cả nước, với là 28,6 (Toán 9,6; Vật lý 9,5; Hóa học 9,5).
Rồi về sau chính những con người thiếu năng lực nhưng lại được đề cao bởi sự giả dối đó sẽ có thể tạo ra những hậu quả khôn lường cho những tổ chức họ tới làm việc. ... Các bậc cha mẹ, các em học sinh, cộng đồng những người quan tâm đến giáo dục hẳn đang dõi theo sát sao những hành động của ngành giáo dục để tìm lại niềm tin sau sự kiện chấn động trên. ... Sử dụng kết quả chấm thẩm định thay cho kết quả chấm thi của Sở Giáo dục Đào tạo Hà Giang 
Trong quá trình quét xử lý trắc nghiệm như thế, anh Lương đã tiến hành thao tác để sau khi đã quét được file ảnh và chuyển từ file excel, thì lấy kết quả đã xử lý theo đáp án trước đây, coppy ra, dán vào file text”, ông Khương cho biết. ... Ông Khương cho rằng, điều này đặt ra vấn đề ... Chúng tôi phát hiện trong toàn bộ quá trình ấy, chưa phát hiện ra cá nhân nào phối hợp với anh Lương trong quá trình cả hai tiếng rưỡi ấy”, ông Khương cho biết.
Thượng tá Trần Thanh Sơn, Trưởng phòng tham mưu - Công an tỉnh Sơn La cho biết, 29 đối tượng trốn truy nã ma túy ở xã Lóng Luông chưa có đối tượng nào ra đầu thú. ... Ðảng ủy Công an tỉnh Sơn La vẫn đang phối hợp với Huyện ủy Vân Hồ tiếp tục tổ chức vận động các đối tượng cá biệt này. ... Theo thượng tá Sơn, sau cuộc vây ráp, tiêu diệt hai trùm ma túy cùng đàn em, người dân tại địa phương sinh hoạt trở lại, tình hình an ninh trật tự được đảm bảo
Tham dự giải có 8 đội bóng, là những hạt nhân mạnh của futsal cả nước. ... 8 đội dự giải gồm Thái Sơn Nam, Metasol, Sanna Khánh Hoà, Đà Nẵng, Sài Gòn FC, Tân Hiệp Hưng, Trẻ TPHCM và Hải Phương Nam ĐH Gia Định. ... Các đội thi đấu theo thể thức vòng tròn 1 lượt, tính điểm, xếp hạng, chọn đội vô địch. ... Trong khi đó, Tân Hiệp Hưng thắng sát nút Trẻ TPHCM 5-4, và ứng cử viên vô địch Thái Sơn Nam hạ Hải Phương Nam ĐH Gia Định bằng chiến thắng 3-1.
Cá biệt có những thí sinh có tổng điểm được làm tăng lên đến 26,8 điểm, thậm chí 29,95 điểm so với điểm chấm thẩm định. ... Ở một kỳ thi quan trọng bậc nhất trong năm của quốc gia và cũng là kỳ thi quyết định tương lai của một con người... ... Và trong khoảng 2h đồng hồ, người ta đã biến 330 bài thi có nhiều đáp án sai thành đúng. ... Nhưng, khi lực lượng kiểm tra vào cuộc  với 10 người làm việc cật lực thì họ phải mất nhiều giờ hơn để thực hiện.
Sau khi tuyên bố phát hiện 3 tấn vàng ở trong hang đá Bò Hống (xã Mông Ân, huyện Bình Gia, Lạng Sơn) ông Lương Gia Long (SN 1979, trú tại Xuân Đỉnh, Hà Nội) liên tiếp trên mạng xã hội kêu gọi mọi người theo dõi quá trình tìm kho báu của mình gây hoang mang dư luận. ... Trước đó, UBND xã Trung Sơn đã có văn bản gửi UBND huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình xem xét về việc hành nghề mê tín đối với ông Long, người tung tin về kho vàng 1 tấn trong hang đá.
Sau khi kết thúc chuyến đi, khách nam đưa 1,5 triệu đồng cho tài xế và được trả lại 900.000 đồng, gồm một tờ 500.000 đồng, hai tờ 200.000 đồng. ... Họ hủy tour đi Hạ Long và đặt xe đi Sa Pa. ... Đại diện Sở du lịch Hà Nội cho biết, Sở đã tiếp nhận thông tin và đã trao đổi với công an quận Hoàn Kiếm để điều tra. ... Tuy nhiên, anh Phúc cho biết: Hai khách Pháp không muốn tra cứu về vấn đề trên, vì cô gái rất sợ hãi, không muốn nhắc lại chuyện này.
Cụ thể, trong các quyết định số 3059 ngày 8/8/2014 và 4670 ngày 31/12/2018 đều chỉ rõ Cty CP Nguyễn Phan là nhà thầu chỉ định. ... Nói về dự án này, người dân xã Đồng Tuyển bức xúc: “Chúng tôi đã chứng kiến quá nhiều đoàn thanh tra, kiểm tra về làm việc. ... Cũng theo vị này, sau khi nhận thầu, Cty đột nhiên ngừng thi công gần 1 năm không rõ lý do. ... Theo tìm hiểu, trước năm 2015, Cty CP Nguyễn Phan là một trong những DN uy tín của tỉnh Lào Cai
Hiện trường nơi hai nhóm thanh niên hỗn chiến làm 1 người tử vong. ... Khoảng 10 thanh niên ở thị xã La Gi (Bình Thuận) mang hung khí đi giải quyết mâu thuẫn, làm một người tử vong. ... Tối 17/7, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận cho biết đã trưng cầu giám định pháp y, khám nghiệm hiện trường điều tra vụ hỗn chiến giữa hai nhóm thanh niên làm một người tử vong. ... Vụ hỗn chiến làm Lại Văn Quân thuộc nhóm xã Tân Hải bị đâm gục, tử vong sau đó.
Sau khi bộ GD&amp;ĐT chính thức công bố sai phạm về việc nâng điểm thi THPT tại Hà Giang, ĐBQH Phạm Văn Hòa cho rằng cần xử lý nghiêm minh, làm rõ ai đứng sau người đã trực tiếp nâng điểm 330 bài thi. ... Trao đổi với PV về vấn đề này, ĐBQH Phạm Văn Hòa, Ủy viên Ủy ban Pháp luật của Quốc hội cho rằng: “Sau khi công bố điểm thi THPT quốc gia 2018, lãnh đạo tỉnh Hà Giang đã rất vui mừng khi tỉnh đã có nhiều thí sinh có số điểm thuộc top đầu cả nước
Theo đó, ông Phạm Đăng Quyền - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa vừa ký quyết định phê duyệt giao bổ sung kinh phí thực hiện chi trả chế độ cho lao động hợp đồng giáo viên mầm non tại các Trường mầm non theo quyết định số 60/2011/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ; lao động giáo viên tiếng Anh các Trường tiểu học, THCS trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2017 và 2018. ... Hơn 80 tỷ đồng chi trả chế độ cho lao động giáo viên hợp đồng và giáo viên tiếng Anh
Sáng nay, lãnh đạo Công an xã Phùng Xá (huyện Thạch Thất, Hà Nội) cho biết, đơn vị đang phối hợp cùng Công an huyện Thạch Thất truy tìm nhóm người nghi đánh ghen, lột đồ đổ mắm tôm lên người cô gái trẻ. ... “Qua tìm hiểu sự việc xảy ra khoảng hơn 13h ngày hôm qua (12/7) tại khu công nghiệp đồ mộc của xã. ... Ngay trong ngày hôm qua công an xã phối hợp với cơ quan chức năng điều tra thu thập thông tin tới 2,3h sáng nay”, vị lãnh đạo này thông tin.
Xe đưa đón phục vụ khách như tour du lịch nhiều sao, còn Oanh Hà đích thân đi như con thoi giữa TP.HCM và các tỉnh để kiểm tra các sòng xóc đĩa. ... Tuy nhiên, sau đó Cơ quan điều tra Bộ Công an đã ra tay bắt gọn Oanh Hà và 40 người trong tổ chức cùng lúc ở khách sạn trên đường Bùi Thị Xuân ... Đồng thời tiến hành khám xét nhiều nơi và thu giữ hơn 100.000 viên ma túy tổng hợp, 39 bánh heroin, 30kg ma túy tổng hợp và nhiều tang vật liên quan khác.
Bao năm qua, ngành giáo dục đã đầu tư cho khâu tiền kiểm, giờ đã đến lúc siết chặt khâu hậu kiểm, bởi Hà Giang có thể không phải là trường hợp duy nhất của năm nay cũng như không chắc là trường hợp cuối cùng của tương lai. ... Việc bị phát giác, Cao Bá Quát bị khép vào tử tội. ... Lời vua Thiệu Trị khi nói về tội của Cao Bá Quát năm ấy: “chọn người tài giỏi là một điển lễ long trọng, bọn Quát dám làm trái phép như thế, khép vào tội nặng cũng đáng.
Suckhoedoisong.vn - Vừa qua, tại Trung tâm y tế huyện Đan Phượng, Hà Nội, Cục Quản lý khám chữa bệnh - Bộ Y tế đã tổ chức trao Chứng chỉ cho các học viên tham gia khóa đào tạo nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh các bệnh mạn tính tại tuyến cơ sở theo nguyên lý y học gia đình do Bộ Y tế tổ chức. ... Trong đó, 2 bệnh tăng huyết áp và đái tháo đường rất quan trọng với y tế cơ sở, giảng viên là lãnh đạo của 8 BV tuyến TW và các chuyên gia của Bộ Y tế.
Ông chủ của 4 xưởng sản xuất viên nén mùn cưa Nguyễn Huy Hưng (bên phải) ... Theo anh Hưng, viên nén mùn cưa sử dụng nguyên liệu hoàn toàn tự nhiên, tận thu phế phẩm như vỏ bào, vỏ trấu, vỏ lạc, thậm chí vỏ dừa... ...  So với các loại chất đốt như than đá, dầu… thì viên nén mùn cưa có khả năng cung cấp nhiệt lượng lớn và ổn định, trung bình từ 4400 - 4600 kcal/kg, hoàn toàn có thể thay thế than đá để phục vụ trong công nghiệp nhẹ, nhà máy sản xuất
Tiếp nhận hiện trường, lực lượng Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hóa đã sử dụng các phương tiện chuyên dụng và biện pháp nghiệp vụ mở cửa thang máy, tháo nắp phía trên và lần lượt đưa người mắc kẹt ra ngoài trong niềm vui vỡ òa của người thân và những người có mặt tại hiện trường. ... Được biết, chiếc thang máy này đang trong quá trình sửa chữa, bảo dưỡng nhưng không có bất kỳ cảnh báo nào nên những người trên không biết, đã đi vào và gặp sự cố đáng tiếc.
Công ty hoạt động trong các lĩnh vực bán buôn nhiên liệu rắn, lỏng ... Mức giá khởi điểm lần này được đưa ra trên cơ sở định giá của đơn vị chuyên ngành về định giá. ... Hiện tại, Công ty đã ngừng hoạt động kinh doanh xăng dầu để giảm lỗ, đang cho thuê 2 cửa hàng xăng dầu và 3 kho xăng dầu để duy trì hoạt động. ... Điều này làm cho cơ cấu nguồn vốn của Công ty trở nên mất cân đối, khi tổng nợ phải trả lên tới 78,8 tỷ đồng/69,8 tỷ đồng tổng tài sản.
Chỉ đạo diễn tập, Thiếu tướng Nguyễn Hoài Phương yêu cầu BĐBP Đồng Tháp thực hiện đầy đủ các nội dung diễn tập theo đúng ý định và chỉ thị của Bộ Tư lệnh BĐBP; tổ chức nội dung, phương pháp diễn tập sát với tình hình thực tế địa bàn, chức năng, nhiệm vụ của đơn vị và vận hành cơ chế tác chiến khu vực phòng thủ đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ bảo vệ biên giới. ... Sau diễn tập, kịp thời khen thưởng, biểu dương những tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc.
Liên quan đến những sai phạm trong việc “hô biến” điểm thi THPT quốc gia tại Hà Giang, ông Mai Văn Trinh -  Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD&amp;ĐT) cho biết: Là chủ tịch hội đồng chấm thi thẩm định, chúng tôi sẽ nỗ lực đảm bảo kết quả công bằng của các thí sinh tham gia cuộc thi này. ... Do đó, chúng tôi sẽ phải tiếp tục làm tiếp để xác định xem có hay không có sự tiếp tay của một số trường hợp có liên quan”, ông Nguyễn Cao Khương cho hay.
Ngày 17/7, tại hội thảo góp ý kiến xây dựng Đề án tổng thể sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện và cấp xã từ nay đến năm 2021, Giám đốc Sở Nội vụ TP.HCM Trương Văn Lắm cho rằng trước khi có nghị quyết Trung ương 6 ... Một vấn đề khác trong dự thảo mà ông Lắm cho rằng TP.HCM làm không nổi, đó là về tiến độ thời gian đến năm 2020 phải hoàn thành việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã còn lại chưa đạt 50% tiêu chuẩn diện tích, dân số.
Liên quan tới vi phạm nghiêm trọng trong quá trình chấm thi THPT Quốc gia ở Hà Giang, chiều 17/7 ... Theo ghi nhận của PV VTC News, thì những ngày qua các em đã nhận lại được những cuộc gọi đe doạ từ những số máy lạ. ... Chia sẻ với PV VTC, một số thí sinh ở Hà Giang cho biết nhiều bạn học sinh có học lực bình thường lại có điểm thi cao hơn hẳn so với học lực của bản thân. ... Trường THPT Chuyên Hà Giang nơi có nhiều học sinh đạt điểm thi THPT cao.
Theo ông Lưu Minh Đức, Chủ tịch UBND xã Quan Lạn, nguyên nhân ban đầu được xác định do xe đi quá nhanh, không làm chủ được tốc độ nên dẫn đến lật xe gây tai nạn. ... Sau khi gặp nạn, 9 người bị nạn có 2 người (theo nguyện vọng của gia đình) đã được di chuyển về bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh điều trị. ... Tuy nhiên, theo ông Lưu Minh Đức, đến cuối năm 2018, đầu năm 2019, loại xe này sẽ bị cấm vận hành vì không có đăng kí hợp pháp và khó quản lý.
Tổng Bí thư khẳng định, sau hội nghị này, các cấp uỷ đảng, chính quyền, các ngành, Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể, các cơ quan, đơn vị tiếp tục quán triệt và triển khai đồng bộ, hiệu quả hơn nữa, đưa việc xây dựng và thực hiện Quy chế dân chủ ở các loại hình cơ sở đi vào nền nếp, giành nhiều kết quả mới to lớn hơn, không ngừng phát huy dân chủ, khơi dậy tiềm năng, sức mạnh của nhân dân, tạo động lực thúc đẩy các phong trào thi đua lao động sản xuất
Bị chủ nợ đòi tiền và hăm dọa, nam thanh niên ngụ Đồng Tháp cầm chai nước mắm thủy tinh đánh vào đầu chủ nợ khiến nạn nhân bị mù mắt trái. ... 24h Tin Tức. ... Kênh tin tức cập nhật liên tục 24h hàng ngày. ... Tags:[Bị đòi tiền + nam thanh niên cầm chai nước mắm đánh chủ nợ mù mắt + nam thanh niên + xét xử vụ án + cố ý gây thương tích + tỉnh Đồng Tháp + quán nước giải khát + TP Sa Đéc + tỷ lệ thương tật + đánh chủ nợ + mù mắt + 24h + 24h tin tức...
Gian Lận Thi Cử Ở Hà Giang - Công An Vào Cuộc Điều Tra Tìm Đồng Phạm ... Chiều ngày 17-7, Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với UBND tỉnh Hà Giang tổ chức họp báo công bố chi tiết những sai phạm liên quan đến điểm thi bất thường tại Hà Giang. ... - Facebook: https://www.facebook.com/tinvietmoinhat/ ... Tags:[tin viet moi nhat + tin việt mới nhất + gian lận thi cử + gian lan thi cu + gian lận thi cử ở hà giang + gian lan thi cu o ha giang + công an...
Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển nhanh theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 25-30km; khoảng chiều tối nay, vùng tâm bão với sức gió mạnh cấp 8, giật cấp 10 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến khu vực ven biển các tỉnh từ Thái Bình đến Hà Tĩnh ... Trước tình hình phức tạp, Bộ trưởng đề nghị các đơn vị và địa phương rà soát lại, không để các tàu thuyền hoạt động vùng nguy hiểm, nếu còn thì phải thông báo để các tàu vào nơi tránh trú trước 12h trưa nay.
Tính đến chiều ngày 17/7/2018, trong số 533 hồ địa phương quản lý đã có 110 hồ đầy nước ... Theo đó, chiều ngày 17/7, lưu lượng nước về hồ Khe Bố là 650 m3/s và tiếp tục tăng. ... Theo dự báo Đài Khí tượng Thuỷ văn BTB, do chịu ảnh hưởng của Dải hội tụ nhiệt đới qua Bắc Trung Bộ nối với tâm cơn bão số 3, ảnh hưởng trực tiếp đến thời tiết tỉnh Nghệ An; trên cao áp cao cận nhiệt đới lấn về phía tây nên ngày 18/7 ở Nghệ An có mưa to đến rất to và dông.
Dẫn doanh nghiệp đi khảo sát nhãn ở Chiềng Khương, ông Nguyễn Văn Phương, Phó Chủ tịch UBND huyện Sông Mã thông tin: Sông Mã hiện có khoảng 6.000 ha, trong đó, hơn 4.200 ha cho sản phẩm với khoảng 40.000 tấn. ... Để hợp tác bền vững, các doanh nghiệp, HTX, các hộ gia đình sản xuất và thu gom nhãn của tỉnh cần thực hiện đúng hợp đồng, giữ chữ tín, nhất là thực hiện đúng cam kết với các doanh nghiệp trong và ngoài nước về số lượng, chất lượng sản phẩm
Dưới sự lãnh đạo của Đảng ủy, Ba Sơn cùng Ban liên lạc Chi ủy tổ chức đấu tranh chống chế độ nhà tù hà khắc, đòi cải thiện điều kiện ăn ở của tù nhân, chống đánh đập ... Để đảm bảo an ninh trật tự tốt như vậy, anh em Công an gần như không được ngủ và cũng không về nhà”. ... Năm 1976, thành lập chính quyền ba cấp, quận Bình Hòa và Thạnh Mỹ Tây hợp nhất thành quận Bình Thạnh, Đại tá Nguyễn Ngọc Sơn được cấp trên tin tưởng giao làm Trưởng Công an quận.
Theo thông tin từ Bộ GD&amp;ĐT cho biết, đã phát hiện ra một đối tượng là ông Vũ Trọng Lương, Phó Trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng, Sở GD&amp;ĐT Hà Giang là người trực tiếp can thiệp vào kết quả thi của thí sinh. ... Tuy nhiên trả lời báo chí, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng (Bộ GD&amp;ĐT) cho biết, theo khoản 5 và khoản 6 của Điều 49 trong Quy chế thi THPT quốc gia hiện hành, cho đến thời điểm hiện nay, chưa đủ cơ sở
Sau vụ điểm thi gian lận ở Hà Giang, đến thông tin về Lạng Sơn cũng tương tự. ... Nếu Lạng Sơn tiếp tục được chứng minh, mảng tối của ngành giáo dục sẽ lộ sáng và cho thấy, nó hẳn k phải lần đầu. ... Bộ GD-ĐT cần phối hợp với Bộ CA rà soát toàn bộ các tỉnh. ... Câu hỏi đặt ra là đã có bao nhiêu học sinh giỏi thực bị cái trò gian lận này cướp đi cơ hội trúng tuyển, học hành? ... P/s: nhìn bảng điểm này cho tôi hỏi thầy cô nào dạy văn mà hs siêu thế? 
Trong khi đó, quốc lộ 16 thuộc các xã biên giới xứ Nghệ tại km215+850 (xã Đồng Văn, huyện Quế Phong) sạt lở ta luy dương dài 17m, rộng 5,0m làm lấp rãnh dọc, lề đường, đất đá bồi lấp nền, mặt đường… ... UBND tỉnh Nghệ An chỉ đạo các lực lượng theo dõi sát diễn biến của cơn bão số 3 và tình hình mưa lũ, tăng cường thông tin đến các cấp chính quyền và người dân, hướng dẫn và hỗ trợ nhân dân phương án phòng chống thiên tai, đảm bảo an toàn tuyệt đối...
Giá vé cao nhất trong 6 điểm đến mà hãng công bố là tuyến tới Vinh với giá vé từ 599.000 đồng và tuyến tới Đồng Hới giá từ 399.000 đồng. ... Mới nhất, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng ký quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư Dự án vận tải hàng không Tre Việt tại Cảng hàng không Phù Cát, huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định vào đầu tháng 7. ... Trên fanpage của hãng, Bamboo Airways mới đây cũng đăng tải thông tin hãng sẽ có chuyến bay đầu tiên vào ngày 10/10.
Bạn Minh Chiến (20 tuổi) chia sẻ không còn ý nghĩa gì nếu như buổi tiệc mất đi văn hoá cưới hỏi, làm như vậy không khác gì là đám cưới đi ăn cỗ trả tiền. ... Minh Châu - bạn thân của chú rể - xác nhận với Zing.vn đây là đám cưới có thật ở Hà Nội, diễn ra vào khoảng cuối tháng 3. ... Đây là ngày vui của cô dâu tên Tú và chú rể tên Hà. ... Người bạn này cho hay vì cô dâu, chú rể làm kinh doanh nên tận dụng máy quẹt trang bị cho cửa hàng vào ngày cưới.
Sáng nay (17/07), sau khi đi vào biển Đông, áp thấp nhiệt đới đã mạnh lên thành bão số 3 (có tên quố...c tế là Sơn-Tinh). - Vị trí hiện tại: 19.2°N và 117.2°E - Cường độ: Cấp 8 (62-74 km/h), gió giật cấp 9-10 (75-102 km/h) - Áp suất: 996 mbar - Di chuyển hướng tây với vận tốc 35km/h - Vị trí hướng tới: Từ Bắc Bộ đến Bắc Trung Bộ (Việt Nam). ... Bão số 3 đang di chuyển rất nhanh và còn có khả năng mạnh thêm trước khi đi vào Vịnh Bắc Bộ từ ngày 19/07.
Sáng nay (17/07), sau khi đi vào biển Đông, áp thấp nhiệt đới đã mạnh lên thành bão số 3 (có tên quốc tế là Sơn-Tinh). - Vị trí hiện tại: 19.2°N và 117.2°E - Cường độ: Cấp 8 (62-74 km/h), gió giật cấp 9-10 (75-102 km/h)... - Áp suất: 996 mbar - Di chuyển hướng tây với vận tốc 35km/h - Vị trí hướng tới: Từ Bắc Bộ đến Bắc Trung Bộ (Việt Nam). ... Bão số 3 đang di chuyển rất nhanh và còn có khả năng mạnh thêm trước khi đi vào Vịnh Bắc Bộ từ ngày 19/07.
Nhu cầu gửi xe của người dân ngày càng tăng cao, các bãi trông giữ xe hiện nay hầu hết đã bị quá tải, vấn đề quá tải này thường tập trung tại các toà nhà chung cư. ... Theo khảo sát của PV, vỉa hè đối diện siêu thị Fivimart dưới chân toà nhà Nam Đô đều đã bị chiếm dụng bởi hàng loạt chiếc ô tô đỗ ngổn ngang. ... Việc trông giữ xe và thu tiền không hề thông qua bất kỳ hợp đồng nào, bảo vệ cũng không đưa bất kỳ vé xe hay biên lai thu tiền nào cho khách
Theo thống kê chính thức, hiện nay thành phố Biên Hòa có trên 1,2 triệu dân, là đô thị có dân số đông thứ ba cả nước, chỉ sau TPHCM và Hà Nội. ... Hệ thống giao thông của thành phố Biên Hoà gần đây đang trở nên hoàn thiện và mở ra khả năng kết nối với các khu vực phát triển trọng điểm như TPHCM, thành phố Thủ Dầu Một ... Trong khi TPHCM đang thực hiện chiến lược phát triển về hướng Đông thì Biên Hòa lại đang phát triển mạnh về hướng Tây và hướng Nam.
Thủ tướng giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và đào tạo điều tra, xử lý nghiêm các sai phạm theo đúng quy định của pháp luật. ... Ghi nhận, biểu dương Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Công an đã kịp thời, khẩn trương rà soát, xác minh kết quả thi bất thường của kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia năm 2018 tại tỉnh Hà Giang. ... Bộ Giáo dục và Đào tạo phát huy ưu điểm của kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia những năm vừa qua, tiếp tục rà soát
Bảo vệ của tòa nhà và một số người dân sau khi phát hiện sự việc đã cố xử lý nhưng không thành công. ... Ngay sau đó, Đại diện trung tâm Anh ngữ quốc tế BigBen cùng phối hợp với người dân gọi lực lượng cứu hộ và trấn an tinh thần các nạn nhân. ... Bằng các phương tiện chuyên dụng và biện pháp nghiệp vụ, lực lượng CNCH Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hóa đã mở cửa thang máy, tháo nắp phía trên và lần lượt các nạn nhân bị mắc kẹt thoát khỏi thang máy an toàn.
Để chủ động ứng phó, xử lý kịp thời những tình huống do bão số 3 có thể gây ra và tình hình mưa, lũ còn diễn biễn phức tạp ... Rà soát, kiểm tra các công trình đê, kè, cống đặc biệt là các trọng điểm chống lụt bão, các vị trí công trình đê điều, bãi sông đang bị sạt lở chưa được xử lý, các vị trí xung yếu trên hệ thống đê Bắc Hưng Hải, các công trình còn đang thi công để có giải pháp ứng phó phù hợp, kịp thời đảm bảo yêu cầu phòng chống mưa, lũ, úng.
Theo thông tin Báo Giao thông có được, ba cầu thủ gồm: Đặng Văn Lâm ... Phía Hà Nội là: Đình Trọng, Thành Chung, Văn Hậu, Duy Mạnh, Đức Huy, Hùng Dũng, Văn Quyết và Quang Hải. ... Trong khi đó, 8 cầm thủ HAGL được triệu tập đợt này gồm: Văn Thanh, Văn Sơn, Hồng Duy, Xuân Trường, Việt Hưng, Minh Vương, Văn Toàn, Công Phượng. ... Ngoài Việt Hưng của HAGL; Văn Lợi, Hoàng Long của Hải Phòng; Minh Tuấn của Nam Định là những cái tên lần đầu được lên tuyển.
Với các bài thi môn thi tự luận (môn Văn): Đã đối chiếu điểm thi trên bài thi của tất cả các thí sinh với biên bản thống nhất điểm; đối chiếu kết quả thi trên biên bản thống nhất điểm với kết quả đã công bố. ... Trên máy tính của ông Lương vẫn có dữ liệu điểm thi năm 2017 và phục vụ điều tra của Tổ công tác, ông Lương tự nguyện nộp máy tính cho Tổ công tác. “Quy trình thanh tra Bộ và Sở chưa chặt chẽ khi để ông Lương xử lý tất cả bài thi của thí sinh
Theo quyết định do ông Nguyễn Ngọc Hai, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận  ... Dù chưa có đánh giá tác động môi trường, chưa nộp thuế theo quy định của Nhà nước, chưa hoàn thành san lấp mặt bằng, chưa bồi thường, giải tỏa, chưa lắp đặt, xây dựng hệ thống hạ tầng phục vụ dân sinh… nhưng Công ty Trường Phúc Hải đã ký hợp đồng kinh tế, giao cho Công ty Đất Biển Vàng (Đà Nẵng) treo pano, rao bán đất nền trên mạng và tổ chức hội nghị giới thiệu mở bán rầm rộ.
Theo công văn này, Cty TNHH Trường Phúc Hải tài trợ cho một số cán bộ của tỉnh Bình Thuận đi Cộng hòa Liên bang Ðức tham quan, tiếp cận công nghệ 4.0 về xây dựng hạ tầng Khu dân cư ven biển để phục vụ dự án lấn biền, chỉnh trang khu đô thị phường Ðức Long ... Qua vụ việc, tôi có trao đổi với Chủ tịch UBND tỉnh và cho rằng báo chí nói như vậy là đúng đấy. ... Ông Nguyễn Mạnh Hùng:  Theo tôi được biết, bên doanh nghiệp họ có nhã ý mời một số anh em đi.
'Cả xe tiền' thuế của dân đổ xuống sông ..., khách quan hay chủ quan? ... Cụ thể, gói thầu số 1 chậm 26 tháng, phát sinh thêm 288 tỷ. ... Gói thầu số 2 chậm 27 tháng, phát sinh thêm 157 tỷ. ... Khách quan là những điều gây trở ngại do bên ngoài đưa đến, hoàn toàn nằm ngoài ý muốn của con người, và con người không thể chống đỡ được. ... Đằng sau câu “do khách quan” nhẹ như gió thoảng ấy, là cả xe tiền thuế của dân phải chở đi đổ xuống sông xuống biển.
Bà định nghĩa, căn hộ dịch vụ là một phân khúc bất động sản hướng đến đối tượng khách thuê đa phần là người nước ngoài làm việc ở Việt Nam, khách du lịch – công tác dài ngày và một lượng nhỏ là khách du lịch ngắn ngày. ... Tuy nhiên, theo bà Hằng, nguồn cung căn hộ dịch vụ tại Việt Nam hiện nay chưa thực sự tương xứng với tiềm năng của thị trường này. ... Các dự án căn hộ dịch vụ chất lượng chủ yếu tập trung tại các thành phố lớn như Hà Nội, Hải Phòng
Hiện tại, do ảnh hưởng của cơn bão số 3 nên các tàu cao tốc không được cấp lệnh xuất bến để đảm bảo an toàn đã khiến rất nhiều du khách bị mắc kẹt tại huyện đảo Cô Tô, tỉnh Quảng Ninh. ... Ngày 17/7, trên mạng xã hội, một tài khoản có tên Quân Nguyen đã đăng tải hình ảnh cập nhật tình hình tại đảo Cô Tô. ... Dự báo trong 24 đến 36 giờ tiếp theo, bão tiếp tục di chuyển nhanh theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 25-30km; khoảng chiều và tối mai (18/7)
Tổ công tác tiến hành rà soát công tác chấm thi tại Hội đồng thi Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang – Ảnh: GD&amp;TĐ ... Thủ tướng giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo điều tra, xử lý nghiêm các sai phạm theo đúng quy định của pháp luật. ... Bộ Giáo dục và Đào tạo phát huy ưu điểm của kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia những năm vừa qua, tiếp tục rà soát, hoàn thiện quy trình kỹ thuật bảo đảm giám sát chặt chẽ, khách quan
Chẳng hạn như khu chợ điện tử cũ tại đường Nhật Tảo (Q.10), cửa hàng điện máy Bảo Kim (307A Lê Trọng Tấn, Q.Tân Phú), cửa hàng điện máy Gia Phát (190F Phan Văn Trị, Q.Bình Thạnh), cửa hàng điện máy Tân Bình (249 Tây Thạnh, Q.Tân Phú), cửa hàng điện máy Công Nghệ Nhật (79 Trần Tấn, Q.Tân Phú)… ... Đặc biệt, cửa hàng này còn bán nhiều mẫu vỏ đạn chưa chế tác như vỏ đạn pháo phòng không 37 ly, vỏ đạn AL bằng đồng của Nga, vỏ đạn, pháo cỡ 57, 130, 150 ly.
Tổ công tác tiến hành rà soát công tác chấm thi tại Hội đồng thi Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang - Ảnh: GD&amp;TĐ ... Thủ tướng giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo điều tra, xử lý nghiêm các sai phạm theo đúng quy định của pháp luật. ... Bộ Giáo dục và Đào tạo phát huy ưu điểm của kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia những năm vừa qua, tiếp tục rà soát, hoàn thiện quy trình kỹ thuật bảo đảm giám sát chặt chẽ, khách quan
Trước những bất cập này, có DN cho biết đã chấp nhận chịu lỗ để bán xe nhưng lại… không dễ. Trường hợp các xe sử dụng dầu diesel hoặc xăng, khi cũ có thể bán qua các địa phương khác. ... Theo ông Nguyễn Văn Thảo, Giám đốc HTX Vận tải số 15, với chính sách hỗ trợ của TP hiện nay, các chủ xe chỉ bỏ ra 30% giá trị xe, 70% còn lại vay ngân hàng và được TP hỗ trợ lãi suất. ... Ông Trần Chí Trung, Giám đốc Trung tâm Quản lý giao thông công cộng - Sở GTVT TP
Theo thông tin từ Đài Khí tượng thủy văn Bắc Trung bộ, từ ngày 13 đến 13 giờ 00 ngày 17/7, tổng lượng mưa vùng đồng bằng ven biển khu vực BTB phổ biến 200 - 450mm; riêng Chợ Tràng (Nghệ An) 520mm, Cửa Hội (Nghệ An) 492mm...; trung du và vùng núi phổ biến 100 - 200mm. ... Tại huyện Yên Thành lượng mưa trong mấy ngày qua xấp xỉ 200 mm, lượng nước từ đầu nguồn đang đổ về và dâng nhanh trên các sông ngòi, kênh tiêu lũ, gây ngập ở một số xã vùng sâu trũng.
Bị cáo Đặng Văn Hiến tại phiên tòa xét xử. ... Công văn số 847/VPCTN-PL từ Văn phòng Chủ tịch nước nêu rõ ... Sau phiên tòa, còn có nhiều ý kiến khác nhau và nhiều đơn thư gửi đến Chủ tịch nước về bản án mà Hội đồng xét xử đã tuyên. ... Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao phối hợp với Bộ Công an chỉ đạo, kiểm tra việc điều tra, truy tố, xét xử vụ án và báo cáo Chủ tịch nước.
Cụ thể, trong các quyết định số 3059 ngày 8/8/2014 và 4670 ngày 31/12/2018 đều chỉ rõ Cty CP Nguyễn Phan là nhà thầu chỉ định. ... Nói về dự án này, người dân xã Đồng Tuyển bức xúc: “Chúng tôi đã chứng kiến quá nhiều đoàn thanh tra, kiểm tra về làm việc. ... Theo tìm hiểu, trước năm 2015, Cty CP Nguyễn Phan là một trong những DN uy tín của tỉnh Lào Cai, chuyên về mảng giao thông – xây dựng. ... Một dự án dở dang, vi phạm hợp đồng, nhưng không hiểu sao
Cảnh cáo đối với những người có hành vi vi phạm một trong các lỗi: Để cho thí sinh quay cóp; mang tài liệu và vật dụng trái phép... ... Nếu tất cả các trường hợp được nâng điểm không trong sạch này ở Hà Giang không được phát hiện thì nhiều thí sinh trong này dù không đủ tiêu chuẩn sẽ vẫn được tốt nghiệp THPT và được xét tuyển vào các trường đại học, thậm chí một số trường công lập mà nhiều thí sinh phải có năng lực thật sự và đạt điểm cao mới vào được.
Đối với môn Toán, kết quả thi ở Sơn La có vẻ có số thí sinh điểm 9.0 đến 9.8 cao bất thường. ... Tính trung bình, điểm môn lí của Sơn La là 4.03, thấp hơn so với trung bình quốc gia là 4.96. ... Hoặc chỉ trả lời được nhưng cần thêm các dữ liệu như điểm và học lực của các em trong kỳ thi này và các lần thi thi trước đó. ... Kết quả phân tích theo thông kê học chỉ mới là bề ngoài, mới thấy cái tín hiệu. ... Vấn đề quan trọng hơn là tại sao có tín hiệu đó
Sau khoảng 30 - 35 ngày xuống giống là lạc ra hoa, lúc này nên tạo điều kiện thuận lợi nhất cho cây lạc sinh trưởng như bón thêm đạm và phân kali kết hợp tung vôi bột hả lên lá, thân, gốc và vun hoàn chỉnh luống để đạt chất lượng tốt nhất”. ... So với trồng một số loại cây nông nghiệp khác, cây lạc mang về giá trị cao hơn, ổn định hơn, vì nông dân chỉ bỏ chi phí ban đầu là tiền giống, phân bón, thuốc trừ sâu cũng không đáng kể, thị trường tiêu thụ rộng
(NLĐO)- Dù chiếc thang máy ở Thư viện tỉnh Thanh Hóa đang gặp sự cố cần phải sữa chữa, bảo dưỡng nhưng không có cảnh báo ... Lúc này, bảo vệ tòa nhà và người dân đã cố hết sức để giải cứu những người mắc kẹt bên trong nhưng bất thành nên đã gọi điện báo lực lượng cứu hộ cứu nạn (thuộc Cảnh sát PCCC Thanh Hóa). ... Nhận được tin, Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hóa và lực lượng Công an tỉnh Thanh Hóa đã có mặt tại hiện trường để giải cứu những người bên trong.
Nhóm du khách gồm 9 người đang trong quá trình đi tham quan đảo Quan Lạn, huyện Vân Đồn ... Trong quá trình di chuyển do xe đi quá nhanh, lái xe không làm chủ được tốc độ dẫn đến xe bị lật khiến cả nhóm 9 du khách đều bị thương, trong đó 2 người bị thương nặng phải đưa về bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh cấp cứu. ... Tuy nhiên, do không có đăng ký hợp pháp và khó khăn trong công tác quản lý nên đến cuối năm 2018 xe túc túc sẽ bị cấm vận hành trên đảo.
Sau vụ điểm thi gian lận ở Hà Giang, đến thông tin về Lạng Sơn cũng tương tự. ... Nếu Lạng Sơn tiếp tục được chứng minh, mảng tối của ngành giáo dục sẽ lộ sáng và c...ho thấy, nó hẳn k phải lần đầu. ... Bộ GD-ĐT cần phối hợp với Bộ CA rà soát toàn bộ các tỉnh. ... Câu hỏi đặt ra là đã có bao nhiêu học sinh giỏi thực bị cái trò gian lận này cướp đi cơ hội trúng tuyển, học hành? ... P/s: nhìn bảng điểm này cho tôi hỏi thầy cô nào dạy văn mà hs siêu thế? 
Xác định coi thi là khâu quan trọng nhất của diễn tiến kỳ thi, Sở đã tiến hành tập huấn cho toàn bộ cán bộ, giáo viên, nhân viên học tập quy chế thi, tổ chức hội nghị tập huấn công tác thi cho cán bộ lãnh đạo các đơn vị ... Với môn thi trắc nghiệm, cán bộ chấm thi được tập huấn kỹ thuật, nghiệp vụ, đồng thời trong suốt quá trình chấm trắc nghiệm có sự giám sát chặt chẽ của đại diện Công an, thanh tra Bộ Giáo dục và Ðào tạo, thanh tra chấm thi của tỉnh.
Bà định nghĩa, căn hộ dịch vụ là một phân khúc bất động sản hướng đến đối tượng khách thuê đa phần là người nước ngoài làm việc ở Việt Nam, khách du lịch – công tác dài ngày và một lượng nhỏ là khách du lịch ngắn ngày. ... Tuy nhiên, theo bà Hằng, nguồn cung căn hộ dịch vụ tại Việt Nam hiện nay chưa thực sự tương xứng với tiềm năng của thị trường này. ...  Các dự án căn hộ dịch vụ chất lượng chủ yếu tập trung tại các thành phố lớn như Hà Nội, Hải Phòng
Dù chiếc thang máy ở Thư viện tỉnh Thanh Hóa đang gặp sự cố cần phải sữa chữa, bảo dưỡng nhưng không có cảnh báo ... Thông tin từ Cảnh sát PCCC Thanh Hóa cho biết, sự việc xảy ra vào lúc 19 giờ 30 phút ngày 17-7, tại Thư viện tỉnh Thanh Hóa, ở số 11, phố Hàng Đồng, phường Điện Biên, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa ... Nhận được tin, Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hóa và lực lượng Công an tỉnh Thanh Hóa đã có mặt tại hiện trường để giải cứu những người bên trong.
Đến 4h ngày 19/7, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở khoảng 19,2 độ Vĩ Bắc; 105,1 độ Kinh Đông, trên đất liền các tỉnh Bắc Trung Bộ. ... Từ trưa nay, ở các tỉnh đồng bằng và trung du Bắc Bộ, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Bình có mưa rất to và kéo dài đến khoảng ngày 20/7 (lượng mưa phổ biến 100-300mm/đợt, có nơi trên 350mm). ... Đỉnh lũ trên sông Đà, sông Thao, sông Hoàng Long và thượng lưu các sông ở Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh lên mức báo động (BĐ)1-BĐ2
Tối 17/7, căn nhà chuyên bán hải sản cùng yến sào trên đường Lạc Long Quân, TP Nha Trang ... Phát hiện, chủ nhà cùng người thân tìm cách dập lửa nhưng bất thành. ... Cảnh sát giao thông phong tỏa hai đầu tuyến đường, phục vụ chữa cháy. ... Nhiều cảnh sát cứu hỏa cùng xe cứu chữa cháy tỉnh Khánh Hòa được huy động đến hiện trường, phun nước xối xả khống chế đám cháy. ... Hỏa hoạn không gây thương vong, song đã thiêu cháy nhiều tài sản, vật dụng bên trong.
Vài phút trước, một bạn đọc gửi cho một file gồm điểm thi THPT của 10387 thí sinh thuộc tỉnh Sơn La ... (a) tính trung bình, điểm thi môn toán, lí, hóa và sinh học của Sơn La đều thấp hơn so với cả nước. ... Nếu theo phân bố quốc gia, chúng ta kì vọng Sơn La có 6 thí sinh, nhưng trong thực tế thì có đến 30 thí sinh, tức cao hơn 5 lần so với kì vọng! ... Nói cách khác, số thí sinh có điểm vật lí cao ở Sơn La chênh lệch gấp 12 lần so với phân bố quốc gia.
Kết quả điều tra cho thấy, có  tất cả 114 thí sinh, với hơn 330 bài thi có tổng điểm đã công bố chênh lên hơn 1,0 điểm so với điểm chấm thẩm định. ... Là người theo dõi thông tin từ khi điểm thi Hà Giang được công bố  cao bất thường tới khi Bộ GD-ĐT thừa nhận có sai phạm, ông Ngọc không khỏi băn khoăn: “Khi dư luận lên tiếng, các cán bộ tại Hà Giang đều bao biện, bảo rằng đây không phải con ông cháu cha, nhưng chắc hẳn phải có mối quan hệ chằng chịt lắm
Theo thông tin trên báo Công an TP HCM, chiều cùng ngày ... Quan sát thấy bị bao vây  và biêt rằng không thể “cầm cự” được lâu, nên 2 đối tượng trong nhóm mang theo hung khí liều chạy ra ngoài để tẩu thoát. ... Chúng  dùng chém một người dân gần đó để cướp xe bỏ chạy nhưng bị lực lượng trinh sát giữ chân lại. ... Trước sự manh động của các đối tượng có sử dụng hung khí này, các trinh sát buộc phải  dùng súng và bắn nhiều phát súng chỉ thiên để cảnh cáo.
(Tạp chí Du lịch) - Sở Du lịch Hà Nội cho biết, 6 tháng đầu năm 2018, khách du lịch đến Hà Nội ước đạt 13.193.056 lượt khách, tăng 10% so với cùng kỳ và đem lại doanh thu từ du khách ước tính đạt 39.212 tỷ đồng, tăng 9 ... Theo Sở Du lịch Hà Nội, khách du lịch quốc tế đến Hà Nội từ gần 190 quốc gia và vùng lãnh thổ trong đó có nhiều khách đến từ các thị trường có khả năng chi trả cao như: Tây Âu, Úc, Bắc Mỹ, Đông Âu, Đông Bắc Á và nhiều thị trường khác.
Như báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã đưa, ngay sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố phổ điểm thi Trung học phổ thông quốc gia 2018 đã có những ý kiến xung quanh vấn đề học sinh ở Hà Giang đạt điểm cao bất thường ở một số môn thi. ... Trước đó, Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã đưa, lúc 1h sáng ngày 17/7, ông Mai Văn Trinh – Cục trưởng Cục Khảo thí và Quản lý chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo cung cấp thông tin cho báo chí xác định trong kỳ thi vừa qua
Việc đình chỉ vụ án đối với ông An được Công an quận 12 thực hiện theo ý kiến của Viện KSND quận 12, căn cứ vào khoản 3 ... Ngày 3/7/2017, cơ quan điều tra công an quận 12 ra quyết định trưng cầu giám định đối với ông An và ông Sáng. ... Phiên tòa sơ thẩm diễn ra căng thẳng khi các luật sư bào chữa cho ông Nguyễn Văn An chỉ ra hồ sơ có sự vi phạm tố tụng, không chứng minh được mối quan hệ nhân quả giữa hành vi của bị cáo và hậu quả thiệt hại theo hồ sơ.
Cửa hàng tài phát sport chuyên gia máy tập - Lạng sơn Cửa hàng bán đồ thể thao thế giới máy tập Máy chạy bộ điện đa năng dành cho cả gia đình KAITASHI K-12M Hãng sản xuất KAITASHI Giá cũ : 28.500.000.... Chỉ còn : 26.000.000. ... ĐẶC BIỆT GIẢM GIÁ KHI KHÁCH HÀNG QUA CỬA HÀNH XEM SẢN PHẨM HOẶC GỌI ĐIỆN TRỰC TIẾP Không phân biệt người lớn hay trẻ em đều có thể luyện tập và giảm cân hiệu quả sau khi tập luyện Máy chạy bộ điện đa năng dành cho cả gia đình...
Đến 4 giờ ngày 18-7, vị trí tâm bão ở khoảng 19,6 độ Vĩ Bắc; 111,0 độ Kinh Đông, ngay phía Đông đảo Hải Nam, cách bờ biển các tỉnh từ Hải Phòng đến Hà Tĩnh khoảng 550km về phía Đông. ... Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8, giật cấp 10. ... Qua đấu tranh, khai thác bước đầu với 2 đối tượng Lê Ngọc Châu, tức Su và đối tượng Lê Trọng Hà tức Si Gà (Bị CSHS KH bắt sáng ngày 04/5/2016) CSHS KH đã thu giữ thêm một số tài sản do các đối tượng trộm cắp
Trong khi 7 em nhỏ và 3 người lớn đang di chuyển bằng thang máy tại thư viện tỉnh Thanh Hóa, chiếc thang máy đột ngột ngừng di chuyển khiến tất cả bị mắc kẹt giữa tầng 1 và tầng 2 của tòa nhà. ... Bảo vệ của tòa nhà và một số người dân cố xử lý đưa người mắc kẹt ra ngoài nhưng không được nên thông báo cho lực lượng Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hóa. ... Ngay sau đó, lực lượng cảnh sát PCCC nhanh chóng có mặt tại hiện trường để giải cứu những người bị mắc kẹt.
Ghi nhận của PV Dân trí tại TP Vinh, Nghệ An, sáng 17/7, các tuyến phố như Nguyễn Thị Minh Khai, Phan Bội Châu, Quang Trung, Đinh Công Tráng, Lý Thường Kiệt, Phan Chu Trinh, Đặng Thái Thân… ngập nặng sau cơn mưa lớn kéo dài suốt hai ngày qua. ... Ngay trong sáng nay (17/7) có nhiều người dắt xe máy, xe đạp, đi bộ trên vỉa hè Lý Thường Kiệt bị ngã xuống nước …”, một người dân cho biết. (Dân trí) - Sau những cơn mưa lớn kéo dài, nhiều tuyến đường ở TP Vinh
Mở rộng điều tra, cơ quan công an còn bắt giữ, khám xét nơi ở các đồng bọn của Oanh gồm: Trung, Trần Văn Thìn, Trần Thị Lệ Chi (SN 1975, ngụ Tiền Giang), Đồng Dương Nam (quê quán Hải Phòng) và Phạm Thị Bình (ngụ quận 10). ... Cụ thể, ngày 28/6/2014, Vũ Hoàng Oanh cùng một số người thân, đàn em đều là các con bạc chuyên nghiệp, di chuyển từ TP. ... Tối ngày 12/7, nhóm 6 người của Vũ Hoàng Oanh đến đánh bạc tại nhà Phan Nguyễn Thụy Miên ở xã Trạm Hành, TP.
“Việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, xã từ nay đến năm 2021 sẽ gây tác động đến sản xuất, kinh doanh, sinh hoạt của người dân do thay đổi giấy tờ, thủ tục, địa chỉ. ... Ví dụ, ở một số khu vực đô thị có một số quận, phường không đạt 50% về tiêu chuẩn diện tích tự nhiên nhưng dân số cao hơn rất nhiều như quận Ba Đình (Hà Nội), quận 1 (TPHCM); phường Vĩnh Tuy (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), phường Tân Quý (quận Tân Phú, TPHCM) hoặc các tỉnh miền núi
Qua xác minh ban đầu, cho thấy ông Vũ Trọng Lương - Phó trưởng phòng khảo thí và quản lý chất lượng, sở giáo dục Hà Giang là người trực tiếp can thiệp vào kết quả của các thí sinh. ... Theo ghi nhận của PV VTC News, thì những ngày qua các em đã nhận lại được những cuộc gọi đe doạ từ những số máy lạ. ... Chia sẻ với PV VTC, một số thí sinh ở Hà Giang cho biết nhiều bạn học sinh có học lực bình thường lại có điểm thi cao hơn hẳn so với học lực của bản thân.
Trao đổi về vấn đề này, Luật sư La Văn Thái - Giám đốc Cty Luật TNHH Tầm Nhìn &amp; Thịnh Vượng (Đoàn Luật sư TP.Hà Nội) cho biết, với  hành vi sửa điểm của Vũ Trọng Lương , có thể bị truy cứu về tội Giả mạo trong công tác ... Trong trường hợp, cha mẹ học sinh dùng tiền (trực tiếp hoặc qua trung gian) để nhờ ông Lương sửa điểm cho con có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Đưa hối lộ và đối mặt mức án cao nhất đến 20 năm tù, luật sư Thái phân tích.
Ngày 17/7, Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo ... Bước đầu ghi nhận, sáng cùng ngày, tại luồng nhập cảnh Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, các lực lượng chức năng phát hiện trên xe ô tô bán tải màu trắng mang BKS Lào: NN - 7719 có chứa số lượng lớn ma túy. ... Trên xe có 3 người mang quốc tịch Lào, có nhiều biểu hiện nghi vấn. ... Sau khi kiểm tra người và xe bán tải trên, lực lượng chức năng phát hiện trên xe có tổng cộng 52 bánh heroin và 25kg ma túy đá.
(PLO) - Ngân hàng TMCP Kiên Long (Kienlongbank) vừa tiếp tục khai trương Phòng giao dịch (PGD) Vũng Liêm, địa chỉ số 178 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, thị trấn Vũng Liêm, huyện Vũng Liêm, tỉnh Vĩnh Long ... Kienlongbank Vũng Liêm có trụ sở khang trang, hiện đại, tọa lạc tại chợ Vũng Liêm, ngay trung tâm thị trấn Vũng Liêm. ... Bên cạnh Kienlongbank Vũng Liêm, Kienlongbank đã có 3 điểm giao dịch tại tỉnh Vĩnh Long gồm Chi nhánh Vĩnh Long, PGD Bình Minh và PGD Trà Ôn.
Ông Võ Minh Khoa, Phó chủ tịch UBND huyện miền núi Bá Thước   (Thanh Hóa), cho biết mưa kéo dài suốt 4 ngày qua khiến nhiều khu vực đồi núi trên địa bàn có hiện tượng sụt, nứt. ... Ngay trong ngày 17/7, UBND H.Bá Thước đã yêu cầu UBND xã Lũng Niêm (H.Bá Thước) di   dời khẩn cấp 6 hộ dân ở các khu vực có nguy cơ sạt lở cao ra khu vực an toàn. ... Ông Đặng Văn Thế, Tổng giám đốc Công ty cổ phần thủy điện Hương Sơn (Hà Tĩnh), cho hay lúc 8 giờ sáng cùng ngày
(Tạp chí Du lịch) - Tổng cục Du lịch vừa ban hành công văn số 905/TCDL-KS gửi Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTTDL) tỉnh Thanh Hóa về việc chấn chỉnh hoạt động kinh doanh dịch vụ lưu trú du lịch tại Sầm Sơn. ... Trước đó, báo chí đã phản ánh về việc khách sạn Cát Đại Lợi 1 (địa chỉ tại đường Hồ Xuân Hương, phường Bắc Sơn, thành phố Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa) có hành vi đuổi khách đang lưu trú tại khách sạn ngay trong đêm do khách không tuân theo hợp đồng
Là người theo dõi thông tin từ khi điểm thi Hà Giang được công bố cao bất thường tới khi Bộ GD-ĐT thừa nhận có sai phạm, ông Ngọc không khỏi băn khoăn: “Khi dư luận lên tiếng, các cán bộ tại Hà Giang đều bao biện, bảo rằng đây không phải con ông cháu cha ... Phân tích thêm về lỗ hổng trong chấm thi trắc nghiệm dẫn tới có thể sửa điểm của một thí sinh từ 1 thành 9 điểm như ở Hà Giang, ông Ngọc cho biết, tờ Phiếu trả lời trắc nghiệm hoàn toàn không có phách.
Theo các điểm bán hàng lưu niệm, tờ tiền 100 rúp được Ngân hàng Trung ương Nga phát hành vào cuối tháng 5 là một trong những mặt hàng bán chạy nhất thời gian qua. ... Quần áo thể thao cũng là mặt hàng đang được giảm giá mạnh tại các chợ, cửa hàng thời trang lớn nhỏ sau hơn một tháng ăn nên làm ra nhờ World Cup. ... “Các cửa hàng nhỏ lẻ sẽ tùy vào thời điểm diễn ra World Cup, trận nào đang nóng, đội bóng nào đang vào sâu mà mỗi ngày giá có thể sẽ khác nhau.
Trong khi đang thăm thú đảo Quan Lạn, huyện Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh bằng xe túc túc (Tuk tuk), 9 du khách trong đó có cả trẻ em ... Tin từ Trung tâm Y tế huyện Vân Đồn sáng nay (18/7) cho biết, trong số 9 du khách bị nạn trong vụ lật xe túc túc có 2 người đã xin chuyển về bệnh viện đa khoa tỉnh điều trị. ... Theo một lãnh đạo xã Quan Lạn, tiến tới cuối năm 2018, xe túc túc sẽ bị cấm vận hành vì không có đăng kí hợp pháp và khó khăn trong công tác quản lý.
* Ngày 17.7, HĐND thành phố Hưng Yên khóa XXI tổ chức khai mạc kỳ họp thứ năm để đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm ... 6 tháng đầu năm, kinh tế - xã hội của thành phố Hưng Yên đạt được kết quả tích cực. ... 6 tháng đầu năm 2018, kinh tế - xã hội của huyện tiếp tục phát triển, tổng thu ngân sách ước đạt trên 737 tỷ đồng. ... 6 tháng đầu năm, tình hình kinh tế - xã hội của huyện đạt được nhiều kết quả tích cực.
Đến 04 giờ ngày 19/7, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở khoảng 19,2 độ Vĩ Bắc; 105,1 độ Kinh Đông, trên đất liền các tỉnh Bắc Trung Bộ. ... Ở vịnh Bắc Bộ có gió mạnh cấp 6, sau tăng lên cấp 7, vùng gần tâm bão đi qua mạnh cấp 8, giật cấp 10, sóng biển cao 3-5m; biển động mạnh. ... Từ chiều nay (18/7), khu vực ven biển các tỉnh Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An và Hà Tĩnh có gió mạnh dần lên cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 10.
 Qua xác minh ban đầu, cho thấy ông Vũ Trọng Lương - Phó trưởng phòng khảo thí và quản lý chất lượng, sở giáo dục Hà Giang là người trực tiếp can thiệp vào kết quả của các thí sinh. ... Theo ghi nhận của PV VTC News, thì những ngày qua các em đã nhận lại được những cuộc gọi đe doạ từ những số máy lạ. ... Chia sẻ với PV VTC, một số thí sinh ở Hà Giang cho biết nhiều bạn học sinh có học lực bình thường lại có điểm thi cao hơn hẳn so với học lực của bản thân.
Cũng theo dự báo, khoảng chiều tối nay, bão số 3 với sức gió mạnh cấp 8 ... Vùng biển phía tây khu vực bắc Biển Đông gió bão mạnh cấp 8 - 9, giật cấp 11 khiến biển động rất mạnh; vịnh Bắc Bộ có gió mạnh cấp 6 - 7, vùng gần tâm bão đi qua mạnh cấp 8, giật cấp 10, sóng biển cao 3 - 5 m, biển động mạnh. ... Mưa lớn cũng khiến thượng lưu hệ thống sông Hồng - Thái Bình, sông Hoàng Long, các sông từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh từ 18 - 21.7 có thể xuất hiện một đợt lũ.
Thực tế ông Bùi Hoàng Anh đã tự ý cho thi công san lấp mương và đặt cống không phép trên phần đất của Công ty TNHH MTV Bò sữa TPHCM quản lý, nên UBND xã đã lập biên bản đình chỉ thi công. ... Trong thời gian gần đây, có một số báo, trang web ... Ngày 2-7, UBND xã đã mời ông Bùi Hoàng Anh đến làm việc, ông Anh thừa nhận việc đặt cống, san lấp mương, mở rộng đường là không phép và đồng ý khắc phục hậu quả, trả lại nguyên trạng trong thời hạn 7 ngày làm việc.
Trước đó, Tòa án nhân dân cấp cao tại TP Hồ Chí Minh kết thúc xét xử phúc thẩm vụ án Đặng Văn Hiến và đồng phạm liên quan đến hành vi nổ súng làm 3 người chết ... Sau quá trình xét xử, Hội đồng xét xử tòa phúc thẩm tuyên y án sơ thẩm của Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Nông trước đó, phạt bị cáo Đặng Văn Hiến mức án tử hình về tội giết người. ... Sau phiên tòa có nhiều ý kiến khác nhau và nhiều đơn, thư gửi đến Chủ tịch nước về bản án mà Hội đồng xét xử đã tuyên.
Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (75-90km/giờ), giật cấp 11.Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển nhanh theo hướng Tây ... Vùng ven biển đồng bằng Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có khả năng nước biển dâng trên nền thủy triều khoảng 0,5m; sóng biển cao 2-4m; biển động mạnh.Từ chiều nay (18/7), khu vực ven biển các tỉnh Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An và Hà Tĩnh có gió mạnh dần lên cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 10.
Ngày 17.7, trao đổi với báo Lao Động, ông Nguyễn Quốc Hùng, Giám đốc BV đa khoa Ba Vì cho biết: BV và gia đình cố gắng giải quyết vụ việc càng sớm càng tốt. ... Các bên đều thống nhất vụ việc cần được giải quyết trên tinh thần nhanh chóng, êm thấm, không làm ảnh hưởng đến các bên để các gia đình yên tâm ổn định cuộc sống, 2 bé sớm hòa nhập với gia đình. ... Bệnh viện không ép buộc 2 nữ hộ sinh trả số tiền bao nhiêu mà sẽ dựa trên cơ sở thỏa thuận với nhau.
Trong đó, Imperia Sky Garden được phát triển bởi MIKGroup đang được kỳ vọng sẽ trở thành dự án dẫn dắt thị trường khu vực bởi sự độc đáo trong thiết kế, sự đắc địa về vị trí và đặc biệt là đã có sẵn sản phẩm để khách hàng ”thực mục sở thị”.   ... Ngoài ra, đơn vị phát triển dự án cũng đưa vào 68 tiện ích hiện đại như bể bơi vô cực, bể bơi bốn mùa, vườn treo Imperia…. Đặc biệt, lấy cảm hứng từ khu vườn trên cao nổi tiếng thế giới Rockefeller Center, New York
- Tài sản: 01 xe ô tô theo Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô số 005718 do Phòng cảnh sát giao thông – Công An tỉnh Cao Bằng cấp ngày 16/10/2017 thuộc quyền sở hữu của Nông Nguyễn Linh và bà Bàn Mùi Ghến. ... - Địa điểm thu giữ: Tổ 5, Thị trấn Tĩnh Túc, Huyện Nguyên Bình, Tỉnh Cao Bằng. ... - Lý do thu giữ: Do Khách hàng vay vốn không thực hiện nghĩa vụ trả nợ vay đối với LienVietPostBank nên Ngân hàng thực hiện thu giữ tài sàn bảo đảm để xử lý thu hồi nợ vay.
Thanh niên tiến lại gần dùng dao khống chế nữ nhân viên của quán cà phê lấy tiền đồng thời đâm nạn nhân bị thủng phổi. ... Theo thông tin ban đầu, vào ngày 15/7, nhân viên Bùi Thị Kim Cương (20 tuổi, quê Trà Vinh) đang ở tại quán cà phê thì một thanh niên đi vào. ... Bất ngờ thanh niên này tiến lại gần áp sát dùng dao khống chế yêu cầu cô gái đưa tiền đồng thời đâm nạn nhân. ... Riêng chị Cương kêu cứu được mọi người đưa đi cấp cứu  tại BV Đa khoa Đồng Nai.
Chiều 17/7, Công an phường 3, thành phố Sóc Trăng ... Theo thông tin ban đầu, trưa 17/7, Thal cùng Tài đến nhà một người bạn ở phía sau đường Lê Văn Tám (gần bến xe khách Sóc Trăng) để dự đám giỗ. ... Khi tiệc nhậu đang diễn ra, Thal bất ngờ cầm dao đến chỗ anh anh Lý Hoàng T. (chưa rõ tuổi) và đâm vào cổ người này. ... Nhận được tin báo, Công an phường 3 đã phối hợp với đơn vị chức năng, truy tìm và bắt được hai thanh niên này tại một quán cà phê gần đó./.
Cảnh sát buộc phải nổ súng để trấn áp kẻ cướp hung hãn ngay trên phố trước một khách sạn trên đường Quang Trung, phường 14, quận Gò Vấp ... Vụ việc xảy ra khoảng 15h30 chiều ngày 17/7 trước một khách sạn trên đường Quang Trung, phường 14, quận Gò Vấp, TPHCM. ... Bước đầu xác định, trinh sát Công an quận Bình Thạnh đeo bám 1 nhóm trộm cướp nguy hiểm. ... Nhóm trộm cướp tỏ ra hung hãn, dùng hung khí chống trả quyết liệt và có ý định cướp xe gắn máy tẩu thoát.
Hồi 4 giờ ngày 18/7, vị trí tâm bão trên khu vực phía Đông đảo Hải Nam, cách đất liền các tỉnh từ Thái Bình đến Hà Tĩnh khoảng 470 km về phía Đông. ... Đến 4 giờ ngày 19/7, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở khoảng 19,2 độ Vĩ Bắc; 105,1 độ Kinh Đông, trên đất liền các tỉnh Bắc Trung Bộ. ... Từ trưa nay, ở các tỉnh đồng bằng và trung du Bắc Bộ, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Bình có mưa rất to và kéo dài đến khoảng ngày 20/7 (lượng mưa phổ biến 100 - 300 mm/đợt
Phát hiện cảnh sát, 9 nông dân quê Hậu Giang và Sóc Trăng bỏ chạy nhưng đã bị lực lượng chức năng chặn bắt cùng hai con trâu trên sới. ... Ngày 17/7, Công an huyện Long Mỹ ( Hậu Giang ) lập hồ sơ xử lý nhóm người đánh bạc dưới hình thức chọi trâu ăn tiền. ... Theo thông tin ban đầu, trưa một ngày trước cảnh sát phục kích tại bãi đất trống ở xã Lương Nghĩa, huyện Long Mỹ. ... Nhóm người đánh bạc bỏ chạy nhưng cảnh sát kịp khép vòng vây, bắt quả tang 9 người.
(Tin Môi Trường) - Liên quan đến việc bãi rác Thọ Vức gây ô nhiễm, ảnh hưởng nghiêm trọng đời sống người dân xã Hòa Kiến (thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên), ông Võ Ngọc Kha ... Chủ tịch UBND thành phố Tuy Hòa Võ Ngọc Kha cho biết thêm, để giải quyết dứt điểm tình trạng trên, UBND thành phố Tuy Hòa đã xây dựng hoàn chỉnh một khu tái định cư rộng hơn 3,1 hecta tại thôn Thượng Phú (xã An Phú) cách nơi các hộ dân đang ở khoảng một km với kinh phí hơn 14 tỷ đồng.
Quá trình công ty phải chuyển đổi mục đích sử dụng đất từ đất nông nghiệp sang đất ở, các bị cáo Vũ Quốc Tuấn (cựu trưởng Phòng TN&amp;MT TP Vũng Tàu) và Nguyễn Trung Quốc (cựu cán bộ Phòng TN&amp;MT TP Vũng Tàu) không thẩm định, kiểm tra theo quy định vẫn trình hồ sơ. ... Ông Dương cho rằng bị cáo Phượng khai có nhiều điểm chưa đúng. “Chị Phượng nói tôi cùng họp để đưa ra chủ trương huy động vốn là không chính xác, biên bản họp ngụy tạo để đối phó sau này…
(PLO) - Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể yêu cầu các cơ quan liên quan của Bộ GTVT xem xét để sớm có văn bản... ... Lãnh đạo Bộ GTVT cho biết thêm, sau khi hoàn thành và đưa vào thu phí, trạm thu phí cầu Việt Trì - Ba Vì sẽ phải lắp đặt ngay hệ thống thu phí tự động không dừng để đảm bảo thuận tiện nhất cho người tham gia giao thông. ... Trường hợp ngân sách khó khăn, sẽ đầu tư bằng hình thức PPP, ngân sách địa phương một trợ một phần, còn lại là vốn của nhà đầu tư.
Hiện nay trên toàn địa bàn TP Đà Nẵng đã lắp đặt 1.802 camera giám sát giao thông. ... Khi phát hiện phương tiện dừng đỗ, đón trả khách sai quy định camera sẽ tự động ghi hình, báo lỗi để chuyển về hệ thống xử lý. ... Đặc biệt, từ khi bắt đầu xử phạt vi phạm giao thông qua camera, tình trạng vi phạm trật tự ATGT tại khu vực bến xe giảm thiểu rõ rệt. “Camera có khả năng quay, quét hình ảnh 360 độ, đảm bảo việc phát hiện các hành vi vi phạm giao thông kịp thời
(CAO) Trước lúc dùng mã tấu chém một người dân để cướp xe hòng tẩu thoát khi bị công an vây bắt ở Q.Gò Vấp ... Đây chính là hai đối tượng dùng mã tấu chống trả công an và chém một người đi đường nhằm cướp xe định tẩu thoát khi bị vây bắt tại khu vực một khách sạn ở Q.Gò Vấp. ... Phát hiện thấy công an đang vây bắt mình, các đối tượng dùng mã tấu cố thủ trong khách sạn rồi bất ngờ xông ra chém một người đàn ông trên đường nhằm cướp chiếc xe Lead để tẩu thoát.
TWICE đồng loạt biến đổi thành giọng Chipmunk, bất ngờ nhất vẫn là Momo! ... Giọng Momo bình thường đã có độ đáng yêu nhất định nay có thêm hiệu ứng thì sẽ như thế nào? ... Ngay phần mở đầu, các MV đã làm khó 9 cô gái khi đề nghị họ thổi bong bóng rồi mới được nói lời giới thiệu bản thân. ... Momo là thành viên thực hiện cuối cùng sử dụng ngay câu hát trong hit mới nhất Dance The Night Away để khoe giọng. ... Giọng các thành viên đều bị biến đổi cực đáng yêu
Công an huyện Phú Vang và Công an tỉnh Thừa Thiên-Huế vừa bắt giữ nhóm đối tượng đánh bạc và tổ chức đánh bạc. ... Các đối tượng gồm: Ngô Đức Anh, Trần Tùng, Nguyễn Thị Thương Thương, Dương Trung Thảo, Nguyễn Văn Quân, Hồ Văn Tiến, Huỳnh Văn Liền (cùng trú tại thị trấn Thuận An) và Phạm Thiên Huy (trú tại thị xã Hương Thủy ... Hiện lực lượng Công an huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên - Huế đang củng cố hồ sơ để xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật./.
Thung lũng Bắc Sơn - Lạng Sơn. ... Mùa lúa chín! Bắc sơn mùa này.... Bắc Sơn là một huyện miền núi, nằm ở phía Tây Bắc tỉnh Lạng Sơn. ... Không chỉ nổi tiếng là địa danh lịch sử, mà cảnh sắc nơi đây còn đẹp đến mê hồn. ... Thung lũng Bắc Sơn trù phú nằm lọt giữa những bốn bề trùng điệp, điểm tô những dòng sông uốn lượn qua các đồng lúa trải rộng bạt ngàn... tạo nên bức tranh hữu tình ... Thời điểm đi đẹp nhất là sang tuần tới cho đến hết tháng 7 các bạn nhé!
Tạm giữ hình sự người cha 2 lần chém chết con thơ ... Ngày 17.7, Công an tỉnh Quảng Ngãi tạm giữ hình sự ông Đinh Văn Theo (40 tuổi, ngụ xã Long Sơn, huyện Minh Long) để điều tra hành vi Giết người. ... Vợ chồng ông Theo có 4 người con (hai gái, hai trai) hoàn cảnh kinh tế đặc biệt khó khăn. ... Tag:  cha chém chết con,  cha giết con,  giết người,  cha tâm thần giết con,  cha giết con ở Quảng Ngãi,  bắt giam hung thủ giết người,  Quảng Ngãi,  Đinh Văn Theo   
13h30, Bộ GD-ĐT phối hợp với UBND tỉnh Hà Giang tổ chức họp báo tại Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh công bố kết quả rà soát sự việc điểm thi... ... Có 56 bài thi Hóa đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 8,75 điểm (điểm chấm thẩm định là 0,75; điểm đã công bố là 9,5 điểm). ... Có 52 bài thi tiếng Anh đã chênh lên từ 1,4 điểm đến 7,8 điểm (điểm chấm thẩm định là 1,2; điểm đã công bố là 9,0 điểm). ... Có tất cả 114 thí sinh, với hơn 330 bài thi có tổng điểm đã công bố
 Bệnh viện Đa khoa Ba Vì và 2 bên gia đình bị trao nhầm con thống nhất về mức bồi thường nhưng không muốn công bố vì sợ ảnh hưởng đến tâm lý các cháu. ... Liên quan tới việc bệnh viện trao nhầm con ở Hà Nội, tối 17/7, trả lời PV, ông Nguyễn Ngọc Vinh - Trưởng Phòng Kế hoạch Tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa huyện Ba Vì cho biết, bệnh viện đang phối hợp tích cực với hai gia đình anh Phùng Giang Sơn và chị Vũ Thị Hương để giải quyết dứt điểm vụ việc càng sớm càng tốt
     Tại Hội nghị, sau khi nghe lãnh đạo các đoàn thể báo cáo cụ thể thêm về mặt khó khăn, tồn tại của tổ chức và có kiến nghị đề xuất, cũng như ý kiến của các thành viên dự họp ... Quan tâm, xây dựng, củng cố các tổ chức Hội cơ sở và các ban công tác mặt trận ở các khu dân cư nhằm phát huy vai trò, vị trí, chức năng, nhiệm vụ của các tổ chức trong hệ thống chính trị của địa phương, góp phần duy trì ổn định tình hình an ninh chính trị, trật tự tại địa phương.
(Dân trí) - Sau khi kết thúc hành trình tham quan một số tuyến phố ở Hà Nội bằng xích lô với giá 600 nghìn đồng, hai du khách người Pháp đưa cho người xích lô 1,5 triệu đồng thì được người này trả lại 900 nghìn đồng nhưng là tiền âm phủ. ... Theo đó, sau khi kết thúc hành trình tham quan Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh với giá 600 nghìn đồng trong thời gian một tiếng, vị khách nước ngoài thanh toán 1tr500 nghìn đồng thì được người lái xích lô trả lại 900 nghìn đồng
Bà định nghĩa, căn hộ dịch vụ là một phân khúc bất động sản hướng đến đối tượng khách thuê đa phần là người nước ngoài làm việc ở Việt Nam ... Khác với căn hộ để bán hay biệt thự cho thuê, sản phẩm căn hộ dịch vụ cung cấp đầy đủ nội thất đi kèm và được quản lý điều hành chuyên nghiệp với những dịch vụ dọn phòng, ăn uống 24/24. ... Tuy nhiên, theo bà Hằng, nguồn cung căn hộ dịch vụ tại Việt Nam hiện nay chưa thực sự tương xứng với tiềm năng của thị trường này.
Nghi vấn có người tự tử, người dân đã báo cáo với Công an xã Hiệp Sơn. ... Khi kiểm tra cốp xe, cơ quan công an thấy có lá thư tuyệt mệnh cùng giấy tờ tùy thân mang tên Ngô Thị T. ... Lúc này, Công an xã Hiệp Sơn cấp báo cho Công an huyện Kinh Môn thụ lý giải quyết và thông báo cho người nhà nạn nhân tổ chức tìm kiếm. ... Ông Trần Văn Chương, Chủ tịch UBND xã Hiệp Sơn cho biết chị T. là giáo viên trường một trường THPT ở huyện Kinh Môn và đang có thai 3 tháng.
Để xây dựng đội ngũ cán bộ quản lý giáo dục và đào tạo đảm bảo các tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định hiện hành, giúp các nhà giáo cập nhật thông tin về đổi mới và phát triển giáo dục trong xu thế hội nhập kinh tế quốc tế, ngày 16/7/2018, Sở Giáo dục và Đào tạo Điện Biên phối hợp với Trường Đại học Sư phạm Hà Nội tổ chức khai giảng lớp bồi dưỡng nghiệp vụ quản lý giáo dục cho đội ngũ cán bộ quản lý đương nhiệm và trong diện quy hoạch các chức danh Hiệu trưởng
(PLO) - 6 tháng đầu năm 2018, Khối các cơ quan nội chính tỉnh Lâm Đồng đã triển khai toàn diện các phong trào thi đua, hoàn thành các chương trình, kế hoạch công tác của từng ngành, từng đơn vị. ... Một số đơn vị khác như VKSND, TAND tỉnh và Sở Tư pháp và Công an tỉnh cũng đã phát động nhiều phong trào thi đua sôi nổi trên các lĩnh vực của từng đơn vị, tập trung vào công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo, hạn chế tụ tập, khiếu kiện đông người, phổ biến giáo dục
Trên địa bàn Quân khu 4 trong những ngày qua, mưa lớn trên diện rộng kéo dài, gây ra nguy cơ ngập úng cục bộ và sạt lở đất ở các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh. ... Trước tình hình mưa to trên diện rộng, ngày 16/7/2018 ... Đối với các đơn vị miền núi rà soát và chủ động tổ chức di dời các hộ dân đang sống tại các khu vực nguy hiểm, ven sông suối, vùng trũng thấp, các khu vực có nguy cơ cao xảy ra lũ quét và sạt lở đất để đảm bảo an toàn cho người và tài sản.
Nhân sự kiện Hà Giang, anh bạn đăng lại hình mình vẽ. ... Nó được bắt đầu bởi stt trên ...fb bạn Kim Chi - Con gái Phó Chủ tịch tỉnh Phú Thọ. ... Giờ sự kiện nâng điểm xảy ra, đúng như nhiều người nghĩ, nó không chỉ ở Hà Giang. ... Mong rằng dư luận sẽ đủ sức bóc gỡ hết ra và theo chân Trương Minh Tuấn, Nhạ ngọng nên đệ đơn từ chức. ... Tuần này, mình lo bán cam, bóc vụ một hiệu trưởng ở HCM dùng bằng tiến sĩ giả và đẩy tiếp vụ Nguyễn Văn Thân - ĐBQH song tịch.
Quan điểm của chúng tôi là nếu xác minh cán bộ CSGT có sai phạm sẽ xử lý nghiêm” – trung tá Vịnh cho biết. ... Đoạn video cho thấy, sau khi một chiến sĩ CSGT mời người vi phạm vào làm việc thì bị người này... ... Ngay lập tức, chiến sĩ CSGT này đã vung mạnh tay từ dưới lên theo hướng mặt của người vi phạm, đồng thời lẩm bẩm: Chào nè, chào nè!. ... Khi người vi phạm nói: Đấy! anh đánh tôi nhé! thì chiến sĩ CSGT này chối ai đánh em rồi đuổi người này đi ra ngoài.
Công ty Quản lý bay miền Nam phối hợp với Viện Khoa học an toàn vệ sinh lao động Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức thành công các khóa huấn luyện an toàn vệ sinh lao động cho toàn thể cán bộ, người lao động tại công ty. ... Đ/c Trần Anh Minh – Phó phòng Tổ chức cán bộ - Lao động giới thiệu đợt huấn luyện ... Công tác an toàn – vệ sinh lao động có ý nghĩa rất quan trọng, giúp cho mỗi cán bộ, công nhân viên và người lao động trong công ty biết cách bảo vệ bản thân
Ngày 14/7/2008, tại Quyết định số 99/2008/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Phú Thọ đến năm 2020. ... Giấy phép thiết lập Trang thông tin điện tử tổng hợp số 61/GP-TTĐT do Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử cấp ngày 23/3/2018. ... Chịu trách nhiệm: Ông Trịnh Hùng Sơn – Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Phú Thọ ... Đường Nguyễn Tất Thành, phường Tân Dân, thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ
Chia sẻ với PV, đại diện Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) cho biết, với các sai phạm của Công ty TNHH Xuất nhập khẩu Mumuso vừa được kết luận ... Ngoài ra, công ty này cũng có thể bị áp dụng một hoặc một số hình thức xử phạt bổ sung và biện pháp khắc phục hậu quả như buộc cải chính công khai, tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để thực hiện hành vi vi phạm, gồm cả tịch thu khoản lợi nhuận thu được từ việc quảng cáo gian dối này.
(PLO) - Khoảng 4h ngày 17/7, tại khu vực biên giới Móng Cái, hàng chục cảnh sát và lực lượng biên phòng tỉnh Quảng Ninh tổ chức vây bắt Hoàng Văn Bằng (50 tuổi) ... Trước đó, khoảng 22h45 ngày 15/7, Bằng có mặt tại nhà chị Hồng Thị Thủy (33 tuổi, thị trấn Quảng Hà, huyện Hải Hà, Quảng Ninh) và xảy ra to tiếng. ... Gây án xong, Bằng lấy xe máy đi theo đường vành đai biên giới từ cửa khẩu Bắc Phong Sinh (huyện Hải Hà) xuống xã Bắc Sơn (thành phố Móng Cái) ẩn náu.
Tại cuộc hội nghị, các đại biểu đã được thông tin về tình hình biển, đảo; cập nhật các nội dung về đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách ... Qua buổi tuyên truyền nhằm trang bị cho cán bộ, hội viên hội nông dân cơ sở tiếp tục phát huy công tác tuyên truyền, giáo dục, vận động hội viên nông dân chấp hành tốt đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, cùng với BĐBP bảo vệ vững chắc chủ quyền, an ninh biên giới, biển, đảo của Tổ quốc.
Tại buổi họp báo ngày 17.7, Đại diện PA83 - thành viên trong Tổ công tác rà soát kết quả thi THPT quốc gia 2018 - chính thức thông tin: Qua xác minh ban đầu, ông Vũ Trọng Lương - Phó Trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng ... a) Làm, cấp giấy tờ giả với số lượng từ 06 giấy tờ giả đến 10 giấy tờ giả; ... Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm, có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng.
Tại phiên toà này HĐXX và tuyên phạt bị cáo Đặng Văn Hiến (47 tuổi) tử hình; Ninh Viết Bình (35 tuổi) 20 năm tù; Hà Văn Trường (32 tuổi) 12 năm tù cùng về tội Giết người. ... Ngày 12/7 vừa qua, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã xét xử phúc thẩm với Đặng Văn Hiến và các đồng phạm liên quan đến vụ nổ súng làm 3 người chết, 13 người bị thương tại xã Quảng Trực, huyện Tuy Đức. ... HĐXX quyết định giảm án cho các bị cáo Ninh Viết Bình từ 20 xuống 18 năm tù; Hà Văn Trường...
Theo thông tin từ video clip đăng tải trên mạng xã hội facebook, ngày 17/7 ... Sau đó, người lái xích lô trả lại hai du khách người Pháp 900 nghìn đồng tiền âm phủ (1 tờ 500 nghìn đồng và 2 tờ hai trăm nghìn đồng). ... Trao đổi với phóng viên về sự việc trên, lãnh đạo Sở Du lịch Hà Nội cho biết, đơn vị đã nắm được thông tin về sự việc trên. ... Hiện tại, Sở Du lịch Hà Nội, thanh tra và công an đang vào cuộc điều tra về vụ việc, vị lãnh đạo Sở Du lịch Hà Nội nói.
Ngày 17/7, ông Lê Duy Minh - Phó cục trưởng Cục Thuế TP.HCM cho hay Công ty Nguyễn Kim xin gia hạn đến ngày 20/7 để có nguồn tiền nộp ngân sách theo quyết định truy thu của cơ quan thuế. ... Theo đánh giá của ông Lê Duy Minh, mọi việc đang tiến triển theo chiều hướng tích cực. ... Do chưa thực hiện nộp tiền vào ngân sách nên cơ quan thuế đã ra quyết định cưỡng chế thuế đối với Công ty Nguyễn Kim bằng cách gửi quyết định đến các ngân hàng mà công ty mở tài khoản.
Nhân dịp kỷ niệm 71 năm ngày Thương binh Liệt sỹ (27/7/1947 - 27/7/2018), sáng 17/7, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tri ân với các thương binh, bệnh binh ở Trung tâm điều dưỡng Thương binh Duy Tiên; Trung tâm Điều dưỡng, Thương binh, bệnh binh Kim Bảng của tỉnh Hà Nam. ... Luôn tâm niệm, tri ân với những người có công là nhiệm vụ quan trọng, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, những người có công, tuổi ngày càng cao, sức ngày càng yếu, bệnh tật ngày càng nặng
Do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới hoạt động mạnh kết hợp với rìa phía Tây hoàn lưu cơn bão số 3 nên từ trưa và chiều nay (18/7), Thủ đô Hà Nội có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. ... Theo Trung tâm DBKTTV TƯ cho biết, do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới hoạt động mạnh kết hợp với rìa phía Tây hoàn lưu cơn bão số 3 nên trong đêm qua (17/7) ở các tỉnh Bắc và Trung Trung Bộ đã có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to với lượng mưa phổ biến 10-30mm
Bắt giữ đối tượng vận chuyển lượng 25 kg ma tuý đá và 52 bánh heroin - Tổng cục Hải quan cho biết, Đội kiểm soát phòng chống ma túy (thuộc Cục Hải quan tỉnh Hà Tĩnh) đã phát hiện, bắt giữ 3 đối tượng có hành vi vận chuyển nghi là ma túy từ Lào về Việt Nam. ... Tang vật gồm 25 kg ma túy đá và 52 bánh heroin.  “Cơ quan chức năng... ... Theo Tổng cục Hải quan, hiện tại, đối tượng và tang vật đã được bàn giao cho các lực lượng chức năng tiếp tục xử lý theo quy định.
Ông bị kết luận “Đã trực tiếp ký nhiều văn bản không đúng quy định trong việc cấp giấy chứng nhận đầu tư; giao và cho thuê mặt nước biển; đồng ý chủ trương cho Công ty Formosa tự giải phóng mặt bằng để xây dựng đường ống xả nước thải không đúng quy định...; thiếu trách nhiệm chỉ đạo, thanh tra, giám sát quá trình triển khai thực hiện Dự án”. -Ngày 15/5/2017, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã biểu quyết chấm dứt tư cách đại biểu Quốc hội của Võ Kim Cự. -Ngày 16/7/2017
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cảnh báo, từ ngày 18-20/7, trên thượng lưu hệ thống sông Hồng-Thái Bình, sông Hoàng Long, các sông từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh sẽ xuất hiện 1 đợt lũ. ... Đỉnh lũ trên sông Đà, sông Thao, sông Hoàng Long và thượng lưu các sông ở Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh lên mức BĐ1-BĐ2, sông Bưởi (Thanh Hóa) trên BĐ2; hạ lưu các sông chính ở Thanh Hóa, Nghệ An ... Khu vực Hà Nội nhiều mây, có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông.
Tin mới nhất 330 bài thi THPT được nâng điểm bởi Phó trưởng phòng khảo thí và quản lý chất lượng!! ... Kênh tin mới nhất cập nhật Video liên tục mỗi ngày, các bạn có thể bấm nút Đăng ký để không bỏ lỡ qua các Video hay nhất trên Kênh của chúng tôi. ... Tags:[Tin mới nhất + tin moi nhat + tin moi + tin + 330 bài thi THPT được nâng điểm bởi Phó trưởng phòng khảo thí và quản lý chất lượng!! + Kỳ Thi THPT Quốc Gia + học sinh + tuyển sinh + học trò + bộ giáo dục...
Ngày 17/7, trao đổi với báo Lao Động, ông Nguyễn Quốc Hùng, Giám đốc BV đa khoa Ba Vì cho biết: BV và gia đình cố gắng giải quyết vụ việc càng sớm càng tốt. ... Các bên đều thống nhất vụ việc cần được giải quyết trên tinh thần nhanh chóng, êm thấm ... Bệnh viện không ép buộc 2 nữ hộ sinh trả số tiền bao nhiêu mà sẽ dựa trên cơ sở thỏa thuận với nhau. ... Vụ việc được giải quyết êm thấm trên tinh thần việc trao trả con là trên hết, không đặt nặng vấn đề tài chính.
Từ ngày 21-27/7 tới, công chúng thủ đô Hà Nội sẽ được chiêm ngưỡng một số tác phẩm ảnh nude nghệ thuật tại Trung tâm Giám định và Triển lãm các tác phẩm Mỹ thuật, Nhiếp ảnh 29 Hàng Bài. ... Đây là triển lãm ảnh do Cục Mỹ thuật Nhiếp ảnh và Triển lãm tổ chức, lựa chọn tác phẩm của 10 tác giả: Thái Phiên, Dương Quốc Định, Nguyễn Dzũng Art, Phó Bá Cường, Đào Đức hiếu, Nguyễn Á, Ngô Văn Phú, Đỗ Thị Mai, Lê Quang Châu ... Một số tác phẩm được lựa chọn trong triển lãm:
Trước đó, vào lúc 13 giờ 45 phút ngày 16-7, đoàn tàu khách mang số hiệu SE5 do đầu máy 941 kéo, khi đến Km 216+ 300, khu gian Thị Long - Văn Trai trên tuyến đường sắt Hà Nội - TP Hồ Chí Minh thuộc xã Hải Nhân, huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) thì móc nối của toa xe số 6 nối với toa xe số 7 bị mở ... * Chi nhánh khai thác đường sắt Phú Khánh vừa đề nghị kỷ luật hàng loạt cán bộ, nhân viên ga Nha Trang vì để xảy ra vụ việc hai đoàn tàu suýt tông nhau xảy ra rạng sáng 9-7.
Hàng loạt thí sinh bị hạ điểm sau chấm thẩm định tại Hà Giang. ...  Trong đó, thí sinh N.V.A (lớp không chuyên) có điểm thi đã công bố ngày 11.7 của tổ hợp A01 (Toán - Vật lí - Tiếng Anh) lần lượt là 9,6 - 9,75 - 9,6. ... Một số khối thi có điểm thi ban đầu nổi bật cũng có sự chênh lệch lớn với điểm thi đã chấm thẩm định... ... Thí sinh H.H.L (chuyên Anh) có điểm thi công bố ngày 11.7 cao vượt trội một số môn tổ hợp D01: Toán - 9,8; Ngữ Văn - 8,5; Tiếng Anh - 9,8.
(HG) - Đạt 155/100 huy chương các loại ở các giải đấu cấp khu vực, toàn quốc và quốc tế. ... Kết quả này có được là sự vào cuộc của các ngành, các cấp trong việc phát triển và đào tạo nguồn nhân lực trẻ. ... Đặc biệt là việc triển khai Đề án phát triển thể dục thể thao thành tích cao tỉnh giai đoạn 2016-2020 đã có những tác động tích cực đến việc phát triển thể thao địa phương. ... Đây là kết quả nổi bật mà thể thao Hậu Giang đạt được trong nửa nhiệm kỳ triển khai
Kể từ khi ông Võ Kim Cự làm phó chủ tịch Ủy Ban Nhân Dân tỉnh Hà Tĩnh, kiêm trưởng ban Ban Khu Kinh Tế Vũng Áng vào năm 2008, ông Cự đã nhiệt tình rải thảm đỏ mời cho bằng được cái Công Ty Formosa vào đầu tư tại Khu Kinh Tế Vũng Áng với hàng loạt ưu đãi ... Trong quá trình sản xuất kinh doanh, sau khi quyết toán thuế với cơ quan thuế, nếu bị lỗ, doanh nghiệp được chuyển khoản lỗ sang những năm sau để trừ vào thu nhập chịu thuế, thời gian chuyển lỗ không quá 5 năm.
Vậy là có ý đồ bao che cho nhau để nghiêm khác kiểm điểm và chìm xuồng ?? --------------------- Trước nghi vấn việc sửa điểm thi ở Hà Giang có phải do một số đối tượng cấu kết “bỏ tiền mua điểm”? ông Trần Đức Quý, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang cho biết ... Còn việc khẳng định có “mua điểm” hay không thì phải chờ cơ quan ph...áp luật vào cuộc. ... “Việc này sẽ được xem xét tiếp trên cơ sở có kết quả điều tra cụ thể của các bên liên quan, cụ thể là của Bộ Công an.
Tháng 4 vừa qua, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội có chủ trương thu hồi lại Khu nhà truyền thống của CTN ... Toà nhà này có kiến trúc Pháp, cao hai tầng, bao quanh là sân vườn, có tổng diện tích hơn 1.200 m2. ... Về công năng, dù gọi chung là Khu nhà Truyền thống nhưng toà nhà này đang được sử dụng nhiều mục tiêu. ... Theo báo cáo của Ban lãnh đạo CTN, toà nhà gồm 26 phòng, trong đó có đến 15 phòng sử dụng để dạy học, còn lại là phòng truyền thống, 6 phòng làm việc…
Quỹ đất sau di dời được sử dụng làm cơ sở 2 hoặc lập dự án đầu tư xây dựng kinh doanh, thương mại, không bàn giao cho Hà Nội quản lý ... “Có những khó khăn liên quan đến nguồn lực đầu tư xây dựng, nhưng cũng có nguyên nhân từ chủ quan chúng ta làm thực sự chưa quyết liệt, thực hiện chưa đồng bộ”, ông Chiến nói. ... Theo ông, nếu như những năm 1990 chúng ta lấy rộng ra hai bên 200-300m mặt đường thì TP đã có đủ tiền để phát triển hạ tầng không kém gì các nước khác.
Nếu đất nước này là của dân, do dân và vì dân thật sự thì lãnh đạo đâu cần phải có lớp lá chắn tạo bằng người sống để tự cách ly mình với những người dân tay không tấc sắt như thế ? ... Nếu lãnh đạo CSVN biết thượng tôn pháp luật và biết đặt lợi ích của quốc gia dân tộc mình lên trên... ... Những gì CSVN gây ra cho đất nước, cho nhân dân ngày hôm nay sẽ mãi lưu trong sử sách để các thế hệ sau sẽ không bao giờ quên được một chương tối tăm của dân tộc mang tên CSVN.
Ngày 17/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 12 (TP.HCM) cho biết, đã ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án và điều tra bị can đối với ông Nguyễn Văn An (40 tuổi, ngụ quận 12). ... Việc đình chỉ vụ án đối với ông An được Công an quận 12... ... Phiên tòa sơ thẩm diễn ra căng thẳng khi các luật sư bào chữa cho ông Nguyễn Văn An chỉ ra hồ sơ có sự vi phạm tố tụng, không chứng minh được mối quan hệ nhân quả giữa hành vi của bị cáo và hậu quả thiệt hại theo hồ sơ.
Trong công điện khẩn phát đi chiều 17/7, Ban chỉ huy PCLB&amp;TKCN Hải Phòng yêu cầu Thường trực Ban chỉ huy PCLB&amp;TKCN Hải Phòng căn cứ diễn biến của bão, chủ động xác định thời điểm công bố cấm biển và tạm dừng mọi hoạt động đường thủy nội địa ... Công điện nêu rõ: “Nếu địa phương, đơn vị nào để xảy ra thiệt hại về người, tài sản mà không chủ động, ứng phó kịp thời thì người đứng đầu các địa phương, đơn vị đó phải chịu trách nhiệm theo quy định của pháp luật”.
Chuỗi hội thảo đã được tổ chức tại Hà Nội, Nghệ An, Bến Tre và nhiều quận, huyện trên địa bản Thành phố Hồ Chí Minh với sự tham gia của hơn 3.500người cao tuổi.Bắt đầu thực hiện từ năm 2012 ... Vì vậy, “Dinh dưỡng cho người cao tuổi” thường xuyên là chủ đề chính trong các hội thảo của Vinamilk.Trong một hội thảo mới đây tại Tp.HCM thu hút hơn 600 người cao tuổi tham dự, PGS.TS.BS Nguyễn Anh Tuấn, công tác tại Đại học Y Dược TP.HCM đã chia sẻ nhiều kiến thức bổ ích.
Cục Quản lý Dược yêu cầu đình chỉ lưu hành và thu hồi sản phẩm trên có số lô 50; ngày sản xuất 10.12.17; hạn dùng: 10.12.20; số tiếp nhận phiếu công bố: 15/14/CBMP-HY ngày 2.7.2014. ... Cục Quản lý Dược yêu cầu Công ty TNHH mỹ phẩm Hảo Sâm phải gửi thông báo thu hồi tới những nơi phân phối, sử dụng sản phẩm kem sạch nám ... Giám sát việc thu hồi lô mỹ phẩm không đáp ứng quy định, xử lý, xử phạt vi phạm theo quy định hiện hành và báo cáo về Cục trước ngày 15.8.2018.
Khối lượng giao dịch được hiểu đơn giản là số lượng cổ phần (hay hợp đồng) giao dịch trong một khung thời gian cụ thể (giờ, ngày, tuần, tháng). ... Khối lượng giao dịch của thị trường hiện không ổn định và thường xuyên duy trì dưới mức bình quân 20 phiên. ... Tất cả những kiến thức cần thiết về Phân tích kỹ thuật để nâng cao hiệu quả trading sẽ được trang bị tại khóa học Phân tích kỹ thuật Bậc 1 khai giảng ngày 13/8/2018 tại TPHCM và ngày 18/8/2018 tại Hà Nội. ... 
Gian lận chấm thi THPT ở Hà Giang: Bài học cay đắng; Sống lại nhờ tập thiền ?; Thực hư súng trường AK phiên bản laser của Trung Quốc… là các thông tin hấp dẫn bạn đọc có thể đón xem trên Báo Thanh Niên số ra ngày 18.7.2018. ... Gian lận chấm thi THPT ở Hà Giang: Bài học cay đắng: Hàng trăm bài thi trong kỳ thi THPT quốc gia tại Hà Giang bị nâng điểm bằng hành vi gian lận, sửa chữa trên bài làm của thí sinh. (trang 2) ... Tất cả được cho là nhờ tập thiền. (trang 22)
Mong Anh chỉ dẫn cho tôi : Toà án ND TP Hà nội xử Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm thua cuộc (?) việc xử lý vi phạm Trật tự Xây dựng nhà 31 Hàng Khoai... ... Tòa xử ngày 26/6/2018 tuyên UBND quận có quyền kháng cáo trong vòng 15 ngày ,nhưng Toà gửi công văn đến ngày4/7/2018. ... Có sự chỉ đạo trực tiếp của ông Nguyễn Đức Chung Chủ tịch UBND TP Hà Nội mà còn như thế này đây. ... Mọi người muốn xây dựng thế nào cũng được . ... Miễn là phải có . — đang ￼ cảm thấy phẫn nộ.
CẦN LẮM MỌI TẤM LÒNG GÓC TÌM NGƯỜI THÂN -\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\- Bà ngoại em tên THƠ sinh năm 1947 theo giấy CMTND ... Do bị nhà nước nghi ngờ gia đình bà là ĐỊA CHỦ nên thu hồi tài sản, vì không được minh oan mà bố của bà uất nên chết, nhưng 10 ngày được giải oan trả lại tài sản thì gia đình tìm lại bà nhưng người nhận nuôi bà đã chuyển sang Ninh Bình sống.
Các mức quà tặng lần lượt là 2,5 triệu đồng, 1,5 triệu đồng và 1 triệu đồng, đều tăng 500.000 đồng/suất so với dịp 27-7-2017. ... Nhóm 3 gồm 77.791 người là thương binh 2/4, 3/4, 4/4; bệnh binh 2/3 ... Ông Lê Minh Tấn cho hay, ngoài mức quà tặng tăng so với cùng kỳ, năm nay, TP bổ sung 3 đối tượng thân nhân người có công được tặng quà là người phục vụ mẹ Việt Nam anh hùng (247 người), người phục vụ thương binh 1/4 (548 người), người phục vụ bệnh binh 1/3 (47 người).
Ông Lương đã tải toàn bộ dữ liệu về máy, có nhiều số điện thoại liên lạc để gửi về và cán bộ này nhập điểm theo số điện thoại đó. ... Trường hợp người thân học sinh nhờ cán bộ nâng điểm và kèm theo đó là việc trực tiếp hoặc qua trung gian đã hoặc sẽ đưa tiền, lợi ích khác cho ông Lương thì có dấu hiệu của tội Đưa hối lộ ... Bộ trưởng GD&amp;ĐT Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Công an Tô Lâm, lãnh đạo tỉnh Hà Giang kiên quyết xử lý đúng người, đúng tội và không có vùng cấm.
Được biết, dự án xây dựng chợ và khu dịch vụ thương mại tại xã Cương Gián, huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh được chấp thuận chủ trương đầu tư số 2929/QĐ-UBND ngày 18/10/2016. ... Theo quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư của UBND tỉnh Hà Tĩnh do ông Đặng Quốc Khánh ký ngày 18/10/2016, có nêu rõ thời gian hoạt động của dự án là 50 năm. ... Và trách nhiệm của các cơ quan, ban ngành ở đâu khi chủ đầu tư chưa hoàn thiện các thủ tục mà đã tiến hành triển khai thi công...
ĐBQH: 1 người không thể sửa 330 bài thi ở Hà Giang ... Liên quan đến vụ sửa điểm 330 bài thi THPT Quốc gia xảy ra ở Hà Giang, Đại biểu Quốc hội Nguyễn Ngọc Phương cho rằng, một người không thể làm được toàn bộ việc đó. ... Đây là một nhược điểm lớn không chỉ xảy ra trong năm này mà những năm khác cũng sẽ tiếp tục xảy ra. ... Cho nên cái sai này không chỉ sai một người mà qua hồ sơ cơ quan công an điều tra thì tôi nghĩ sẽ “chẻ” ra một loạt trường hợp cùng tham gia...
Điểm tiêu cực hiện tại là khối ngoại vẫn duy trì đà bán ròng nhưng với số lượng ít dần đi, vùng giá 885-900 điểm sẽ tiếp tục là hỗ trợ của thị trường trong trường hợp kịch bản tiêu cực xảy ra do những thông tin bất lợi từ bên ngoài. ... MSI đề xuất kế hoạch đầu tư ngắn hạn: tiếp tục dừng các hoạt động mua mới, quan sát thị trường và sẵn sàng bán khi nhóm cổ phiếu thuộc top 10 vốn hóa như VNM , VCB , HPG , GAS , MSN đồng loạt giảm giá hoặc VIC giảm xuống dưới mức 100
Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Tùng vừa ký văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) và Bộ Công an về việc kết quả thi bất thường tại kỳ thi trung học phổ thông (THPT) quốc gia năm 2018 tại tỉnh Hà Giang... ... Với các bài thi trắc nghiệm, kết quả chấm thẩm định cho thấy có 102 bài thi toán đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 8,0 điểm (điểm chấm thẩm định là 1,0; điểm đã công bố là 9,0 điểm).
Chiều 17/7, sau khi kiểm tra, rà soát, xác minh toàn bộ các khâu của kỳ thi tại Hà Giang, tại buổi họp báo ... Theo đó, tại buổi họp báo, hội đồng kiểm tra công bố, tại hội đồng thi Sở giáo dục và Đào tạo Hà Giang ở bài thi môn văn kết quả điểm thi của tất cả thí sinh đều chính xác, trùng khớp. ... Cùng với đó, kết quả chấm thẩm định này được sử dụng để xét công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông và xét tuyển sinh đại học, cao đẳng, trung cấp năm 2018 theo quy chế.
Bị thương rất nặng sau vụ tai nạn giao thông do chiếc xe đầu kéo container gây ra nhưng cụ bà hàng xóm và bà nội của háu bé tử vong vẫn may mắn sống sót. ... Một ngày sau vụ tai nạn giao thông kinh hoàng do xe đầu kéo container gây ra trên đường ĐT835A, đoạn qua xã Mỹ Lộc, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An làm bé gái 5 tuổi tử vong tại chỗ và 7 người khác (trong đó có cả tài xế xe đầu kéo container) bị thương, nhiều người dân địa phương chứng kiến vụ việc vẫn bàng hoàng
Cụ thể, số báo danh 05000233 có điểm thi công bố ngày 11/7 là 9,8 Toán; 8,5 Ngữ văn và 9,8 tiếng Anh (28,1 điểm khối D), hôm nay trừ Ngữ văn, các môn thi khác đều giảm sâu. ... Căn cứ quy chế thi THPT quốc gia, Hội đồng chấm thẩm định của Bộ quyết định kết quả chấm thẩm định được sử dụng thay thế cho toàn bộ kết quả chấm thi trắc nghiệm do Hội đồng thi Sở Giáo dục... ... Điểm thi này dùng để xét tốt nghiệp THPT và xét tuyển sinh đại học, cao đẳng, trung cấp năm 2018.
Theo lý giải của Bộ Nội vụ, việc hình thành và phát triển các không gian đô thị hiện đại không thể tách rời giữa quy hoạch xây dựng đô thị với quy hoạch hạ tầng giao thông ... Bộ Nội vụ cho rằng, khi hợp nhất 2 sở này sẽ điều chỉnh chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giao thông, Xây dựng và Phát triển đô thị theo hướng gồm: Văn phòng, Thanh tra và không quá 9 phòng chuyên môn, nghiệp vụ trên cơ sở tổ chức lại 12 phòng chuyên môn, nhiệm vụ hiện có.
Tin bão khẩn cấp - cơn bão số 3 (bão Sơn Tinh) ... Khoảng chiều tối nay (18-7), vùng tâm bão với sức gió mạnh cấp 8, giật cấp 10 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến khu vực ven biển các tỉnh từ Thái Bình đến Hà Tĩnh. ... Từ trưa nay, ở các tỉnh đồng bằng và trung du Bắc Bộ, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Bình có mưa rất to và kéo dài, lượng mưa phổ biến 100-300mm/đợt ... Nguy cơ cao xảy ra sạt lở đất, lũ quét ở vùng núi các tỉnh phía Bắc và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh.
Do đó, ông Lắm cho biết từ bây giờ đến cuối năm 2020 TP.HCM chỉ chọn một vài đơn vị làm thí điểm, tập trung những đơn vị hai tiêu chí không đạt. “Đối với người dân chỉ điều chỉnh một lần về địa chỉ chứ nếu năm nay sắp xếp phường ... Còn theo Phó Giám đốc Sở Nội vụ Bắc Ninh Vũ Bá Rồng, theo Nghị quyết 1211 thì 100% đơn vị hành chính cấp huyện của Bắc Ninh không đủ tiêu chí về diện tích tự nhiên, chỉ 1/8 đơn vị đạt trên 50% tiêu chí về mặt diện tích, 7 đơn vị dưới 50%.
Theo đó, có 102 bài thi Toán đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 8,0 điểm (điểm chấm thẩm định là 1,0; điểm đã công bố là 9,0 điểm); có 85 bài thi Vật lý đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 7,75 điểm (điểm chấm thẩm định là 1,0; điểm đã công bố là 8,75 điểm); có 56 bài thi Hóa đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 8,75 điểm (điểm chấm thẩm định là 0,75; điểm đã công bố là 9,5 điểm); có 08 bài thi Sinh đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 4,25 điểm (điểm chấm thẩm định là 4,75; điểm đã công bố là 9
Bây giờ em mới biết: Anh Triệu Tài Ph...ong – Bí thư huyện ủy huyện Quang Bình hiện nay là em ruột của anh Triệu Tài Vinh. ... Bây giờ em mới biết: Anh Triệu Tài An – Phó Chủ tịch UBND huyện Hoàng Su Phì hiện nay cũng là em ruột của anh Triệu Tài Vinh. ... Bây giờ em mới biết: Anh Triệu Tài Tân – Phó Giám đốc viễn thông Hà Giang cũng là em ruột anh Triệu Tài Vinh. ... Bây giờ em mới biết: Anh Mạc Văn Cường – Phó Công an thành phố Hà Giang là em rể anh Triệu Tài Vinh.
Khoảng chiều tối nay, vùng tâm bão với sức gió mạnh cấp 8, giật cấp 10 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến khu vực ven biển các tỉnh từ Thái Bình đến Hà Tĩnh ... Từ chiều nay, khu vực ven biển các tỉnh Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An và Hà Tĩnh có gió mạnh dần lên cấp 6 - 7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 10. ... Từ trưa nay, ở các tỉnh đồng bằng và trung du Bắc Bộ, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Bình có mưa rất to và kéo dài đến khoảng ngày 20/7.
Trong một diễn biến liên quan, tại cuộc họp báo thông tin về kết quả rà soát, kiểm tra, xử lý kết quả bất thường tại Hội đồng thi Sở GD&amp;ĐT Hà Giang diễn ra chiều 17/7, ông Trần Đức Quý, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang, Trưởng Ban Chỉ đạo thi cấp tỉnh đã  nhận trách nhiệm là Trưởng BCĐ thi THPT Quốc gia năm 2018 của tỉnh khi để xảy ra sai phạm; đồng thời khẳng định Hà Giang quyết tâm trả lại điểm thi thực cho các thí sinh; khi có kết quả điều tra, sai phạm đến đâu
Thủ tướng ghi nhận, biểu dương Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Công an đã kịp thời, khẩn trương rà soát, xác minh kết quả thi bất thường của kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia năm 2018 tại tỉnh Hà Giang. ... Thủ tướng giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo điều tra, xử lý nghiêm các sai phạm theo đúng quy định của pháp luật. ... Bộ Giáo dục và Đào tạo phát huy ưu điểm của kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia những năm vừa qua, tiếp tục rà soát
Chỉ cách trung tâm thành phố khoảng 7.5 km, dễ dàng di chuyển tới khu vực trung tâm qua một trục đường chính: Giải Phóng - Lê Duẩn, cách các trường Đại Học như Bách Khoa, Kinh tế Quốc dân ... Được lấy ý tưởng từ các giác quan của con người, khu công viên gồm 6 khu vườn được thiết kế theo các chủ đề đầy sáng tạo: Vườn Thơ – Vườn Hương – Vườn Đá – Vườn Vị giác – Vườn Thị giác – Vườn Âm thanh kích thích các giác quan của con người, mang lại sự thư giãn tối đa cho cư dân.
Tối 17/7, tin từ Công an huyện Châu Thành, tỉnh Kiên Giang cho biết, lực lượng công an đang tạm giữ trên 20 đối tượng tham gia đánh bạc bằng hình thức lắc tài xỉu ăn tiền tại địa phương. ... Tại đây, các chiến sĩ đã phát hiện trong nhà có 24 đối tượng đang tham gia đánh bạc ăn tiền bằng hình thức lắc tài xỉu ... Sau khi lập biên bản, các đối tượng khai nhận tụ điểm đánh bạc này do một người đàn ông bị sứt môi (chưa rõ danh tính) cầm đầu đứng ra tổ chức và làm nhà cái.
GD&amp;TĐ - Liên quan đến vụ bênh viện trao nhầm con ở huyện Ba Vì, Hà Nội, ngày 17/7, anh Đoàn Trung Dũng, (cha của 1 trong 2 cháu bị bệnh viện trao nhầm con), cho biết, nhiều báo thông tin anh bỏ vợ vì con không giống mình, rồi bỏ bê con cái, tuy nhiên ... Kết quả giám định ADN của cả 2 bé từ Viện khoa học hình sự (Bộ Công an) cho biết, bé Phùng Thanh H. có cùng huyết thống với chị Vũ Thị Hương, còn bé Đoàn Nhật M. lại chính là con đẻ của gia đình anh Sơn, chị Hiền.
Chia sẻ với VnExpress, đại diện Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) cho biết, với các sai phạm của Công ty TNHH Xuất nhập khẩu Mumuso vừa được kết luận ... Ngoài ra, công ty này cũng có thể bị áp dụng một hoặc một số hình thức xử phạt bổ sung và biện pháp khắc phục hậu quả như buộc cải chính công khai, tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để thực hiện hành vi vi phạm, gồm cả tịch thu khoản lợi nhuận thu được từ việc quảng cáo gian dối này.
Sau khi Pháp Luật TP.HCM phản ánh về tình trạng xả rác bừa bãi và nỗi khổ của người dân khi phải sống chung với bãi rác thì đã có nhiều ý kiến gửi về bày tỏ quan điểm. ... Luật đã tăng mức xử phạt cho hành vi xả rác lên nhiều lần nhưng người ta không ngán vì ít khi bị bắt tận tay để xử phạt. ... - Tôi nhiều năm đi vận động về việc bỏ rác đúng nơi quy định (chỉ là ở khu vực mình sống) thì nhận thấy về mặt lý thuyết ai cũng biết hết, biết rõ luôn (là phải bỏ rác làm sao
​(Tạp chí Du lịch) - Hưởng ứng Tháng hành động vì môi trường ... ​“Tháng hành động vì môi trường” và “Tuần lễ biển và hải đảo Việt Nam” năm 2018 nhằm nhấn mạnh tác hại của ô nhiễm nhựa và nilon đối với cuộc sống, nâng cao nhận thức về vị trí, vai trò của biển đối với đời sống của con người. ... Như vậy, trung bình một ngày một người dân tỉnh Thanh Hóa thải ra môi trường khoảng 345 tấn rác thải từ nhựa, vì vậy công tác xử lý rác thải cần được chú trọng và đầu tư xử lý.
Trước diễn biến phức tạp của cơn bão số 3 (bão Sơn Tinh), dự báo sẽ ảnh hưởng đến tỉnh Quảng Ninh, huyện Cô Tô đã chủ động triển khai các phương án đảm bảo phòng chống an toàn. ... Huyện đã thành lập 4 tổ công tác phụ trách quản lý ở khu vực đảo Trần, xã Thanh Lân, thị trấn Cô Tô và xã Đồng Tiến; tổ chức trực 24/24h, đảm bảo thông tin liên lạc, nguồn điện, ANTT, y tế và các nhu cầu thiết yếu khác. ... Hầu hết khách du lịch trên đảo đã được di chuyển về đất liền an toàn
Kết quả chấm thẩm định cho thấy, có 102 bài thi Toán đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 8,0 điểm ( có điểm chấm thẩm định là 1,0, điểm đã công bố là 9,0 điểm); Có 85 bài thi Vật lý đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 7,75 điểm (điểm chấm thẩm định là 1,0; điểm đã công bố là 8,75 điểm); Có 56 bài thi Hóa đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 8,75 điểm (điểm chấm thẩm định là 0,75; điểm đã công bố là 9,5 điểm); Có 8 bài thi Sinh đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 4,25 điểm (điểm chấm thẩm định là 4
Nhiều DN nhìn nhận, hai địa phương có những sản phẩm thế mạnh không trùng nhau, giao thông đi lại hiện đã thuận tiện hơn rất nhiều. ... Không bỏ lỡ cơ hội, các DN đã tập trung cung cấp thông tin, giới thiệu những sản phẩm thế mạnh có chất lượng, với mức giá cạnh tranh để tạo liên kết tiêu thụ… ... Như Cơ sở sản xuất Khánh Giang sản xuất muối ớt tôm, muối sấy đầu tiên của Tây Ninh với thương hiệu Mỹ Vân được chế biến, gia giảm từ các nguyên liệu ớt hiểm, tôm khô, tỏi ta
Để phát triển theo quy trình này, người trồng cà phê đã tập hợp, liên kết hình thành các nhóm đồng sở thích sản xuất cà phê theo tiêu chuẩn 4 C, UTZ để tạo thành chuỗi giá trị, thuận lợi cho việc học hỏi, trao đổi kinh nghiệm đầu tư, sản xuất... ... Các nông hộ cũng đã chú trọng thực hiện quy trình canh tác cà phê bền vững, sử dụng phân bón cân đối theo nhu cầu cây trồng và tưới tiết kiệm hợp lý, đảm bảo các quy trình quản lý dịch hại tổng hợp vừa tăng hiệu quả kinh tế
Tuyến đường này có tổng chiều dài là 1.390,48m, điểm đầu từ đường Kinh Dương Vương, điểm cuối giao với TL.286 tại phường Kinh Bắc, thành phố Bắc Ninh. ... Dự kiến UBND tỉnh Bắc Ninh sẽ thanh toán cho Dabaco bằng 2 khu đất, gồm một phần dự án khu đô thị Vạn An, diện tích khoảng 36,06 ha tại phường Vạn An và xã Hòa Long, thành phố Bắc Ninh và một phần dự án khu đô thị Phong Khê, Khúc Xuyên, diện tích khoảng 58,46ha tại phường Phong Khê và xã Khúc Xuyên và phường Võ Cường
Khoảng chiều tối nay (18/7), vùng tâm bão số 3 (tên quốc tế là Sơn Tinh) với sức gió mạnh cấp 8, giật cấp 10 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến khu vực ven biển các tỉnh từ Thái Bình đến Hà Tĩnh. ... Từ trưa nay (18/7), ở các tỉnh đồng bằng và trung du Bắc Bộ, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Bình có mưa rất to và kéo dài đến khoảng ngày 20/7 (lượng mưa phổ biến 100-300mm/đợt, có nơi trên 350mm). ... Cấp độ rủi ro thiên tai do bão: cấp 3.  (Dân trí) - Khoảng chiều tối nay, 18/7
Khoảng chiều tối nay (18/7), vùng tâm bão với sức gió mạnh cấp 8 ... Từ chiều nay (18/7), khu vực ven biển các tỉnh Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An và Hà Tĩnh có gió mạnh dần lên cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 10. ... Đỉnh lũ trên sông Đà, sông Thao, sông Hoàng Long và thượng lưu các sông ở Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh lên mức BĐ1-BĐ2, sông Bưởi (Thanh Hoá) trên BĐ2; hạ lưu các sông chính ở Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh ở dưới mức BĐ1.
Đặc biệt, đã có nhiều băn khoăn về việc “nơi coi lỏng, nơi coi chặt” để học sinh đỗ tốt nghiệp, đỗ đại học, cao đẳng... ... “Nếu thi tự luận thì còn có thể có tỷ lệ học tài thi phận vì thí sinh học tủ, học trúng đề còn  thi trắc nghiệm  chắc chắn không có chuyện học tài thi phận. ... “Lâu nay, tiêu cực trong thi cử chúng ta vẫn chỉ nghĩ là thí sinh bảo bài, tung đáp án ... Địa phương phải chấp nhận sự giám sát từ phía xã hội, chấp nhận công khai các hoạt động của mình.
Sau khi phát hiện chị Th. nhảy cầu tự tử, mọi người đã nhanh chóng thông báo chính quyền địa phương để tiến hành tìm kiếm nạn nhân và thông báo người nhà. ... Vào cuối giờ chiều 17/7, tại cầu Hiệp Thượng, thuộc xã Hiệp Sơn ... Công an xã Hiệp Sơn nhanh chóng có mặt tại hiện trường và thông báo Công an huyện Kinh Môn cùng người nhà nạn nhân. ... Khi lực lượng công an xã có mặt tại hiện trường thì phát hiện có một xe máy mang BKS Hải Dương dựng cạnh cầu phía xã Hiệp Sơn.
Do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới hoạt động mạnh nối với áp thấp nhiệt đới trên khu vực Nam Vịnh Bắc Bộ, kết hợp với áp cao cận nhiệt đới đang lấn về phía Tây ... Ngày 17/7:  Dải hội tụ nhiệt đới hoạt động mạnh nối với áp thấp nhiệt đới và cơn bão số 3 có trục đi qua khu vực Bắc Trung Bộ. ... Dự báo: Do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới, kết hợp với rìa tây nam lưỡi áp cao cận nhiệt đới, nên đêm  17/7  tỉnh Sơn La có mưa rải rác, phía Nam có mưa vừa, có nơi mưa to.
Tài xế xe “điên” tông chết 2 nữ sinh khai gì? ... Như Báo Giao thông đã đưa tin, vào khoảng 20h40 ngày 15/7, tại km số 293+700 QL28 (đoạn nội thị trấn Đắk Mâm) xảy ra vụ TNGT nghiêm trọng ... Khi xe chạy qua vị trí trên thì lao lên vỉa hè, va chạm với 3 người đi bộ và nhiều phương tiện khác ở khu vực gửi xe của một quán cafe. ... Sự cố đã làm 2 người chết tại chỗ, 1 người bị thương nặng; làm hư hỏng 15 xe mô tô và 1 xe ô tô con với tài sản ước tính khoảng 50 triệu đồng.
Đồng thời Bí thư Tỉnh ủy lưu ý thêm một số nội  dung: Tại một số địa phương trên địa bàn tỉnh trong tháng 6 vừa qua xảy ra một  số vụ việc gây mất an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội, đến nay tình  hình đã ổn định ... Đồng thời đặc  biệt chú ý tuyên truyền trong cán bộ, đảng viên và nhân dân về Luật An ninh mạng  và dự thảo Luật Đơn vị Hành chính - Kinh tế đặc biệt cũng như các vấn đề cán bộ, đảng viên, nhân dân quan tâm để nắm, hiểu rõ, không bị lôi kéo, dụ dỗ.
Trước đó, chiều tối cùng ngày trên mạng xã hội facebook bất ngờ chia sẻ hình ảnh, kèm theo clip và thông tin về hai du khách nước ngoài thuê dịch vụ xích lô dạo quanh phố cổ Hà Nội (quận Hoàn Kiếm ... Khi kết thúc hành trình khách trả lái xích lô 1,5 triệu đồng tiền Việt Nam, rồi nhận lại 900 nghìn nhưng lại là tiền âm phủ (1 tờ 500 nghìn và 2 tờ hai trăm nghìn). ... Dù chưa biết thực hư ra sao nhưng ngay sau khi thông tin được chia sẻ đã khiến dư luận xôn xao, bức xúc.
Các anh , chị chỉ dẫn cho tôi : Toà án ND TP Hà nội xử Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm thua cuộc (?) việc xử lý vi phạm... ... Tòa xử ngày 26/6/2018 tuyên UBND quận có quyền kháng cáo trong vòng 15 ngày ,nhưng Toà gửi công văn đến ngày4/7/2018. ... Vậy tính 15 ngày kể từ ngày nào ?? Có sự chỉ đạo trực tiếp của ông Nguyễn Đức Chung Chủ tịch UBND TP Hà Nội mà còn như thế này đây. ... Mọi người muốn xây dựng thế nào cũng được . ... Miễn là phải có . — đang ￼ cảm thấy phẫn nộ.
Nhân kỷ niệm ngày Thày thuốc Việt Nam, chiều 27/2/2017, đồng chí Nguyễn Văn Cảnh, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện; đồng chí Nguyễn Văn Kiệm, Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy; đồng chí Lê Ô Pích, Phó Bí thư Huyện ủy ... Trong lĩnh vực quản lý ngành cần tiếp tục tham mưu tốt cho UBND huyện để lãnh đạo, chỉ đạo kịp thời nâng cao công tác khám chữa bệnh cho nhân dân, cung cách quản lý, với phương châm phòng bệnh là chủ yếu, nâng cao sức khỏe cho người dân.
Dự án Lovera Garden được xây dựng với diện tích 17ha gồm 421 lô với mật độ xây dựng chiếm 28,8%/ khu. ... An ninh được kiểm soát nghiêm ngặt với hệ thống camera lắp đặt 24/24 đảm bảo tuyệt đối an toàn cho cư dân tại đây. ... Tại Lovera Garden, cư dân được tận hưởng các tiện ích ngoại khu và nội khu sẵn có, mang tới cho cư dân một cuộc sống hoàn hảo, tiện nghi ... Hiện dự án đã chính thức khởi công vào tháng 6/2018, dự kiến tháng 3/2019 sẽ bàn giao các sản phẩm shophouse.
(Tổ Quốc) - Sáng 17/7, trên mạng xã hội Facebook, xôn xao clip khách Tây bị người lái xích lô trả lại 900.000 đồng “tiền âm phủ”. ... Số tiền để sử dụng dịch vụ này là 600.000 đồng cho 1 tiếng. ... Kết thúc chuyến đi, vị khách nước ngoài này trả cho người lái xích lô 1.5 triệu đồng... ... Tiếp theo đó, du khách người Pháp di chuyển bằng taxi đến địa điểm tiếp theo. ... Nắm bắt được thông tin, Sở Du lịch Hà Nội, thanh tra và công an đã vào cuộc để xác minh làm rõ vụ việc.
Sau khi xét xử vụ án, HĐXX đã tuyên y án tử hình đối với bị cáo Đặng Văn Hiến về tội Giết người. ... Ngày 15/10/2016, ông Nghiêm Xuân Thiên Sửu (Phó giám đốc Công ty Long Sơn)  gọi người của công ty Long Sơn, chuẩn bị máy ủi, máy cày, áo giáp, lá chắn… để san ủi cà phê, điều của một số gia đình xâm canh. ... Tiếp đó, ngày 23/10/2016, bị cáo Sửu, Phan Công Thiện (Quản lý công ty) cùng hơn 30 nhân viên của công ty mang máy móc, hung khí vào san ủi, phá hủy cây điều, cà phê
Theo ông Nguyễn Ngọc Vinh, Trưởng phòng Kế hoạch - Tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa huyện Ba Vì, đơn vị muốn giải quyết dứt điểm sự việc trước ngày 20/7, theo đúng chỉ đạo của các cơ quan chức năng cấp trên. ... Lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội nêu rõ, sự việc được giải quyết êm thấm trên tinh thần việc trao trả, đảm bảo quyền lợi chính đáng của các con là trên hết, cả hai gia đình cũng không đặt nặng vấn đề tài chính. ... Hiện tại, Sở Y tế Hà Nội đã chỉ đạo Bệnh viện đa khoa Ba Vì...
Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển nhanh theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 25 - 30km; khoảng chiều tối nay (18/7), vùng tâm bão với sức gió mạnh cấp 8, giật cấp 10 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến khu vực ven biển các tỉnh từ Thái Bình đến Hà Tĩnh ... Đỉnh lũ trên sông Đà, sông Thao, sông Hoàng Long và thượng lưu các sông ở Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh lên mức BĐ1 - BĐ2, sông Bưởi (Thanh Hoá) trên BĐ2; hạ lưu các sông chính ở Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh ở dưới mức BĐ1.
Tổng lưu lượng xả dự kiến từ 800m3/s đến 1.700m3/s (Bao gồm lưu lượng xả qua đập tràn và lưu lượng phát điện qua tổ máy). ... Văn phòng thường trực Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh thông báo đến UBND các huyện: Tương Dương, Con Cuông, Anh Sơn, Đô Lương, Thanh Chương, Nam Đàn, Hưng Nguyên và Thành phố Vinh; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành cấp tỉnh; Giám đốc các Công ty TNHH thủy lợi được biết để thông báo cho chính quyền các cấp, các cơ quan đơn vị
Khởi tố vụ án thôi Nâng đỡ không trong sáng từ 26,8 điểm đến 29,95 điểm HÀ GIANG &amp; ĐIỂM THI KỶ LỤC . (Tư liệu Nguyễn Phan -Tuổi Trẻ) Có những thí sinh có tổng điểm được làm tăng lên đến 26,8 điểm, thậm chí 29,95 điểm so với điểm chấm thẩm định. ... Không ít thí sinh có tổng điểm chênh lên hơn 20 điểm so với điểm chấm thẩm định Kết quả chấm thẩm định cho thấy: - Có 102 bài thi Toán đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 8,0 điểm (điểm chấm thẩm định là 1,0; điểm đã công bố là 9
Mong mọi người chỉ dẫn cho tôi : Toà án ND TP Hà nội xử Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm thua cuộc (?) việc xử lý vi phạm... ... Tòa xử ngày 26/6/2018 tuyên UBND quận có quyền kháng cáo trong vòng 15 ngày ,nhưng Toà gửi công văn đến ngày4/7/2018. ... Vậy tính 15 ngày kể từ ngày nào ?? Có sự chỉ đạo trực tiếp của ông Nguyễn Đức Chung Chủ tịch UBND TP Hà Nội mà còn như thế này đây. ... Mọi người muốn xây dựng thế nào cũng được . ... Miễn là phải có . — đang ￼ cảm thấy phẫn nộ.
Hiện tại, Bộ GD-ĐT công bố chỉ một mình ông Vũ Trọng Lương, Phó Trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng, Sở GD-ĐT Hà Giang là người trực tiếp can thiệp vào kết quả thi của thí sinh. ... Còn rất nhiều câu hỏi đặt ra như Vũ Trọng Lương có từng gian lận thi cử những năm trước đây hay không, và liệu còn có những 'Vũ Trọng Lương' ở các Sở GD-ĐT khác hay không? ... Bộ đã xử lý đối với các thí sinh nằm trong danh sách sửa nâng điểm là: 'Kết quả chấm thẩm định được sử dụng...
Liên quan đến vụ việc nữ giáo viên để lại lá thư cùng chiếc xe máy rồi  Hiệp Thượng (xã Hiệp Sơn, huyện Kinh Môn, Hải Dương) tự tử vào chiều 17/7, sáng 18/7, trao đổi với PV Trí thức trẻ ... Sau đó, nạn nhân được xác định là chị Ngô Thị Thu Th. (SN 1993), nguyên quán tại xã Bạch Đằng, huyện Kinh Môn, hiện đang sinh sống cùng chồng tại xã Thất Hùng (huyện Kinh Môn). ... Chồng yêu! Xin lỗi vì nói dối anh là em đi mua rau. ... Đây là lần đầu tiên cũng là lần cuối em nói dối.
Sau khi có kết quả thanh tra điểm thi bất thường ở Hà Giang, dư luận còn hoài nghi là có thể còn có tỉnh ... Có 85 bài thi Vật lý đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 7,75 điểm (điểm chấm thẩm định là 1,0; điểm đã công bố là 8,75 điểm); ... Có 09 bài thi Lịch sử đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 7,25 điểm (điểm chấm thẩm định là 2,5; điểm đã công bố là 9,75 điểm); ... Có 03 bài thi Địa lí đã chênh lên từ 1,25 điểm đến 3,0 điểm (điểm chấm thẩm định là 6,0; điểm đã công bố là 9,0 điểm);
Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh lên cấp 9 (75-90km/giờ), giật cấp 11. ... Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (40-50km/giờ), giật cấp 8. ... Từ chiều nay (18/7), khu vực ven biển các tỉnh Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An và Hà Tĩnh có gió mạnh dần lên cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 10. ... Đỉnh lũ trên sông Đà, sông Thao, sông Hoàng Long và thượng lưu các sông ở Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh lên mức BĐ1-BĐ2
Giám đốc Sở Nội vụ TPHCM Trương Văn Lắm cho biết, với tiêu chí của dự thảo đề án tổng thể sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện và cấp xã từ nay đến năm 2021, thành phố phải sắp xếp lại 3 quận và 128/322 phường ... Ngày 17/7, tại TPHCM, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Trần Anh Tuấn đã chủ trì hội thảo góp ý kiến xây dựng Đề án tổng thể sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện và cấp xã từ nay đến năm 2021. ... TPHCM có đặc thù diện tích quận nhỏ nhưng dân số rất đông (ảnh minh họa)
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gửi lời thăm hỏi ân cần, động viên và bày tỏ sự tri ân sâu sắc đến các thương binh, bệnh binh, thân nhân liệt sĩ, gia đình người có công đã có những cống hiến, đóng góp to lớn trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc và bảo vệ Tổ quốc. ... Đánh giá cao các trung tâm điều dưỡng thương bệnh binh tại tỉnh Hà Nam đã hoàn thành tốt nhiệm vụ trong nhiều năm qua, Chủ tịch Quốc hội mong muốn các cán bộ
(BĐT) - Sở Xây dựng Lào Cai vừa cho biết, Liên danh Công ty CP BVB - Công ty CP Bất động sản Minh Điền Vital đã chính thức được chỉ định thầu thực hiện Dự án Nhà ở xã hội dành cho người thu nhập thấp tại khu dự phòng Tây Bắc, thị trấn Sa Pa ... Đây là dự án đầu tư có sử dụng đất với tổng mức đầu tư dự kiến 924,8 tỷ đồng, được thực hiện tại Tổ 11, thị trấn Sa Pa, huyện Sa Pa. ... Nguồn vốn thực hiện Dự án là vốn tự có và các nguồn vốn huy động hợp pháp khác của Nhà đầu tư.
Theo tin từ Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, Hồi 4 giờ ngày 18/7 ... Do ảnh hưởng của bão, ở khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có mưa dông mạnh; phía Tây khu vực Bắc Biển Đông ngày hôm nay có gió bão mạnh cấp 8-9, giật cấp 11; biển động rất mạnh. ... Từ chiều nay (18/7), khu vực ven biển các tỉnh Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An và Hà Tĩnh có gió mạnh dần lên cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 10.
Với 114 thí sinh được sửa điểm, có em rớt tốt nghiệp nhưng được sửa vào Top cao nhất cả nước, câu chuyện thi cử ở Hà Giang vỡ ra như “một cơn địa chấn lớn” cho dư luận cả nước. ... Thực trạng này, có thể tạm hiểu là đá “gian lận” trong mắt người hâm mộ, bởi 1 điểm có thể thay đổi số phận các đội bóng ở V.League. ... Vì nỗi lo sâu xa là đội bóng xuống hạng dễ rơi vào bi kịch, với nguy cơ giải tán. ... Vậy nên, từ lúc này hãy xem kỹ, soi kỹ cuộc đua trụ hạng ở V.League 2018
Một ngày 2 trận động đất tại Quảng Nam và Sơn La -\-\-\-\ Sáng nay, 17.7, một trận động đất 3.9 độ richter đã xảy ra Quảng Nam. ... Sau đó ít giờ, một trận động đất 2,5 độ richter xảy ra tại Sơn La. ... Động đất Nhật Bản làm 3 người thiệt mạng Động đất mạnh gây thương vong ở Nhật... ... Sáng nay, 17.7, một trận động đất 3.9 độ richter đã xảy ra Quảng Nam. ... Sau đó ít giờ, một trận động đất 2,5 độ richter xảy ra tại Sơn La.Một ngày 2 trận động đất tại Quảng Nam và Sơn La
Thủ tướng Chính phủ quyết định giao UBND tỉnh Gia Lai chủ trì, phối hợp Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các cơ quan liên quan tổ chức Festival văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên năm 2018. ... Theo đó, yêu cầu UBND tỉnh Gia Lai chủ động sử dụng các nguồn kinh phí xã hội hóa và hỗ trợ một phần từ ngân sách địa phương để thực hiện theo quy định; bảo đảm hiệu quả, tiết kiệm. ... Dự kiến, Festival sẽ diễn ra tại tỉnh Gia Lai vào khoảng giữa tháng 11-2018; gồm nhiều hoạt động...
Đình chỉ chức vụ Bí thư kiêm Chủ tịch UBND xã Vạn Thạnh (Khánh Hòa) (Thứ Tư 18/07/2018 ... VH- Xác nhận với Văn Hóa, lãnh đạo Huyện ủy Vạn Ninh (Khánh Hòa) khẳng định, Ban Thường vụ Huyện uỷ đã ban hành quyết định đình chỉ chức vụ Bí thư Đảng ủy xã Vạn Thạnh đối với ông Nguyễn Thanh Nam. ... Trước đó, ngày 25.4, Văn Hóa đã có bài “Khánh Hòa: Xóa sổ rừng tự nhiên để phân lô bán đất”, phản ánh về tình trạng phá rừng bán đất, chiếm đất công, xây nhà trái phép tại xã Vạn Thạnh
Do ảnh hưởng hoàn lưu bão, Bắc bộ, Trung bộ có mưa rất to, từ 100 - 300 mm, lũ trên các sông ở Thanh Hóa, Nghệ An và Hà Tĩnh lên mức báo động 1 - báo động 2. ... Từ ngày mai đến 19/7 có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. ... Khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ chịu ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam đang hoạt động mạnh nên trong 2-3 ngày tới tiếp tục có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và dông (thời gian mưa tập trung vào chiều và đêm); trong cơn dông có khả năng rất cao xảy ra tố
Văn phòng Chính phủ vừa ký văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gửi Bộ Giáo dục... ... Theo đó, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có ý kiến ghi nhận, biểu dương Bộ GD&amp;ĐT, Bộ Công an đã kịp thời, khẩn trương rà soát, xác minh kết quả thi bất thường kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại tỉnh Hà Giang. ... Trước đó, chiều 17-7, Bộ GD&amp;ĐT đã chính thức công bố những sai phạm trong công tác chấm thi THPT quốc gia 2018 tại Hà Giang.
(PLO) - TAND Cấp cao tại TP HCM vừa kết thúc xét xử phúc thẩm vụ án Đặng Văn Hiến và đồng phạm liên quan đến hành vi nổ súng làm 3 người chết, 13 người bị thương tại xã Quảng Trực, huyện Tuy Đức, tỉnh Đắk Nông vào ngày 23/10/2016. ... Ngày 17/7/2018, Văn phòng Chủ tịch nước đã có Công văn số 847/VPCTN-PL thông báo ý kiến của Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu Chánh án TAND Tối cao, Viện trưởng VKSND Tối cao phối hợp với Bộ Công an chỉ đạo, kiểm tra việc điều tra, truy tố
Có được kết quả đó là do công tác tiếp công dân và giải quyết KNTC trên địa bàn huyện được củng cố và tăng cường về chất lượng, hiệu quả, góp phần làm giảm số vụ việc bức xúc, đông người, vượt cấp, ổn định an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn. ... Công tác thanh tra được UBND huyện chỉ đạo quán triệt sát sao trong việc thực hiện những quy định mới về hoạt động đoàn thanh tra, chấp hành nghiêm chỉnh quy trình thanh tra, các văn bản ban hành được quy chuẩn
Gs Ngô Bảo Châu: Xây tượng đài HCM... là khốn nạn hoặc là thần kinh... ... Nhân vụ HĐND tỉnh Quảng Bình vừa thông qua... dự án xây dựng quần thể tượng đài Hồ Chí Minh với mức đầu tư 128 tỷ đồng. ... Xin gửi đến các bạn lời của Gs Ngô Bảo Châu đã nói cách đây 2 năm... ... Trẻ con ăn không đủ no, áo không đủ ấm, sinh hoạt như lũ thú hoang, mà bỏ ra 1.400 tỷ để xây tượng đài thì hoặc là khốn nạn, hoặc là thần kinh”. http://www.bbc.com/…/…/150804 pham van hang hochiminh statue
Đây cũng là địa phương thu hút lượng lớn các kỹ sư, chuyên gia nước ngoài, chủ yếu đến từ Hàn Quốc ... Dự án nằm gần các trục đường giao thông quan trọng, nối liền các trung tâm kinh tế, văn hóa và thương mại của phía Bắc như: tuyến Quốc lộ 1A, Quốc lộ 1B, Tỉnh lộ 295C, Tỉnh lộ 277 đi sân bay Quốc tế Nội Bài. ... Vào 18/7 tới đây, Cenland - đơn vị phân phối dự án sẽ tổ chức buồi giới thiệu dự án Lovera Garden đến khách hàng tại tòa nhà Nam Hồng, Đình Bảng, Từ Sơn, Bắc Ninh.
Nhằm tiếp tục tạo điều kiện cho DN Đắk Lắk kết nối, phát triển thị trường đầu ra, ông Lê Khánh Trình ... Không bỏ lỡ cơ hội, các DN đã tập trung cung cấp thông tin, giới thiệu những sản phẩm thế mạnh có chất lượng, với mức giá cạnh tranh để tạo liên kết tiêu thụ… ... Như Cơ sở sản xuất Khánh Giang sản xuất muối ớt tôm, muối sấy đầu tiên của Tây Ninh với thương hiệu Mỹ Vân được chế biến, gia giảm từ các nguyên liệu ớt hiểm, tôm khô, tỏi ta, dầu thực vật… không chất bảo quản.
Trong đó, cá nhân ông Kim sở hữu 31% vốn; bà Nguyễn Thị Hương sở hữu 57,29%, bà Nguyễn Thị Ánh Tuyết sở hữu 11,11% và bà Nguyễn Thị Tuyết Minh sở hữu 0,6% cổ phần còn lại. ... Công ty cổ phần thương mại Nguyễn Kim cũng thay đổi đăng ký kinh doanh, do thay đổi Tổng giám đốc, đồng thời là người đại diện theo pháp luật từ ngày 7/1/2015. ... Nữ doanh nhân này cũng chính là Phó chủ tịch truyền thông của Big C Thái Lan và Phó chủ tịch cấp cao quản lý mảng Phát triển Kinh doanh...
Từ lớp 1 đến lớp 9 – thời kỳ theo học các trường trên địa bàn thành phố Kon Tum – Thanh đã ẵm hàng loạt giải thưởng: Giải nhất Toán Hà Nội mở rộng (lớp 8), giải nhất Violympic Toán Tiếng Anh (lớp 8), giải ba Hội thi Tin học trẻ toàn quốc (lớp 8), giải ba Violympic Toán toàn quốc (lớp 9), giải nhất học sinh giỏi cấp tỉnh môn Toán (lớp 9) ... Cháu cũng tận dụng thời gian rảnh để tham gia các hoạt động ngoại khóa, các hoạt động thể thao mà cháu có thế mạnh như cờ vua, bóng đá…
Đến 4 giờ ngày 19/7, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở khoảng 19,2 độ Vĩ Bắc; 105,1 độ Kinh Đông, trên đất liền các tỉnh Bắc Trung Bộ. ... Từ trưa nay, ở các tỉnh đồng bằng và trung du Bắc Bộ, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Bình có mưa rất to và kéo dài đến khoảng ngày 20/7 (lượng mưa phổ biến 100-300mm/đợt ... Nguy cơ cao xảy ra sạt lở đất, lũ quét ở vùng núi các tỉnh phía Bắc và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh (chi tiết trong các bản tin lũ, cảnh báo lũ quét, sạt lở đất).
Chiều ngày 16/7/2018, Tòa án nhân dân thành phố Kon Tum đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án “Cố ý gây thương tích” đối với bị cáo Bùi Quốc Hùng, sinh năm 1991 ... Sau khi sự việc xảy ra Hùng đã tác động gia đình khắc phục bồi thường hậu quả cho anh Phúc số tiền 10.000.000đ và đã được bị hại viết đơn bãi nại và không yêu cầu bồi thường thêm nữa. ... Trước đó, vào năm 2010 Hùng đã bị tòa án nhân dân thành phố Kon Tum xử phạt 5 năm 6 tháng tù giam về tội cố ý gây thương tích.
Ngày 17/7, một lãnh đạo Công an huyện Krông Nô (Đắk Nông) cho biết, đơn vị đã khởi tố vụ án liên quan đến vụ tai nạn khiến hai nữ sinh tử vong tối 15/7. ... Trong ngày mai (18/7), đơn vị sẽ phê chuẩn các quyết định trên. ... Trước đó, khoảng 21h ngày 15/7 tại km số 293+700 quốc lộ 28 (đoạn nội thị trấn Đắk Mâm) xảy ra vụ tai nạn. ... Sau khi xảy ra tai nạn, Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, Chủ tịch UB An toàn giao thông quốc gia có công điện khẩn về việc khắc phục
Vui mừng vì biết cả trường đều đậu hết, em Trần Thị Ngọc Trúc- Trường THPT Trần Đại Nghĩa... ... Nhờ đó, trong 9 môn thi thì có 7 môn có điểm trung bình cao hơn điểm trung bình của tỉnh, đặc biệt môn Hóa học trường này có điểm bình quân xếp thứ 4 tỉnh”. ... Vĩnh Long được đánh giá là tỉnh có truyền thống dạy học tốt ... Các tỉnh có tỷ lệ tốt nghiệp cao trên 99% đều là những tỉnh có truyền thống dạy tốt học tốt như Thái Bình, Nam Định, Hà Nam, Long An, Vĩnh Long, Bắc Ninh...
Đoàn nghệ thuật Lân - Sư - Rồng mang tên Thuỷ Long Đường của công ty sự kiện và truyền thông SVT MEDIA đã có mặt tại Lễ hội chùa Keo đón bằng công nhận di sản phi vật thể quốc gia, tại xã Duy Nhất, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình. ... Đoàn nghệ thuật Lân - Sư - Rồng Thuỷ Long Đường đem đến cho bạn sự THỊNH VƯỢNG - PHÁT TÀI - HẠNH PHÚC VÀ HANH THÔNG Hãy nhấc máy lên và liên hệ trực tiếp với chúng tôi: Điện thoại: 0969.155.777 / 09.789.62.777 Địa chỉ: 37 - Lý Bôn - Tiền Phong...
Theo thông tin cập nhật từ Hiệp hội Kinh doanh vàng Việt Nam (VGTA), mở cửa phiên sáng nay (18/7) ... Tương tự, tại Hà Nội, giá vàng SJC đang được niêm yết ở mức 36,67 – 36,87 triệu đồng/lượng, giảm 90 nghìn đồng/lượng ở cả 2 chiều mua và bán so với phiên trước đó. ... Hiện giới đầu tư tin tưởng ông Jerome Powell tiếp tục thực hiện chính sách thắt chặt tiền tệ với những bước tăng lãi suất nhanh hơn trong thời gian tới, cũng có nghĩa đồng USD sẽ có bệ đỡ để tiếp tục tăng giá.
Khác với căn hộ để bán hay biệt thự cho thuê, sản phẩm căn hộ dịch vụ cung cấp đầy đủ nội thất đi kèm và được quản lý điều hành chuyên nghiệp với những dịch vụ dọn phòng, ăn uống 24/24. ... Các dự án căn hộ dịch vụ chất lượng chủ yếu tập trung tại các thành phố lớn như Hà Nội, Hải Phòng, TP HCM… trong khi nhu cầu cho sản phẩm này trải khắp các khu công nghiệp trên cả nước, bao gồm cả các tỉnh lân cận những thành phố lớn như Bình Dương, Long An, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Hải Dương
Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão ở cấp 9 (75-90 km/h), giật cấp 11. ... Vịnh Bắc Bộ có gió mạnh cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua mạnh cấp 8, giật cấp 10, sóng biển cao 3-5 m. ... Cơ quan khí tượng cảnh báo từ 18 đến 20/7, ở thượng lưu hệ thống sông Hồng – Thái Bình, sông Hoàng Long, các sông từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh xuất hiện một đợt lũ. ... Đỉnh lũ trên sông Đà, sông Thao, sông Hoàng Long và thượng lưu các sông ở Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh lên mức báo động 1 – báo động 2
Từ trưa nay, ở các tỉnh đồng bằng và trung du Bắc Bộ, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Bình có mưa rất to và kéo dài đến khoảng ngày 20/7 (lượng mưa phổ biến 100-300mm/đợt ... Đến 04 giờ ngày 19/7, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở khoảng 19,2 độ Vĩ Bắc; 105,1 độ Kinh Đông, trên đất liền các tỉnh Bắc Trung Bộ. ... Nguy cơ cao xảy ra sạt lở đất, lũ quét ở vùng núi các tỉnh phía Bắc và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh (chi tiết trong các bản tin lũ, cảnh báo lũ quét, sạt lở đất).
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gửi lời thăm hỏi ân cần, động viên và bày tỏ sự tri ân sâu sắc đến các thương binh, bệnh binh, thân nhân liệt sĩ, gia đình người có công đã có những cống hiến ... * Sáng cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn công tác Trung ương, lãnh đạo Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ tỉnh Hà Nam đã đến dâng hương, đặt vòng hoa tại Đền thờ các anh hùng liệt sĩ tỉnh Hà Nam và Đền thờ 10 cô gái Lam Hạ.
Nhóm người này trình báo tìm thấy số lượng vàng lớn ở hang Bò Hống và muốn xin phép được khai thác. ... Tuy nhiên, theo ông Ấn, sau khi cử cán bộ vào kiểm tra tại hiện trường thì không thấy kho báu nào cả. ... Ông Ấn cũng cho biết, khi nhận được trình báo, phía Công an huyện Bình Gia đã về xã làm việc và đang tìm gặp nhóm người nêu trên để làm rõ sự việc. ... Trước đó, ngày 15/7, trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại hình ảnh một người được cho là nhà tâm linh ở Hà Nội ...
Nạn nhân xấu số là em Lê Bá Cường (SN 2000, ngụ phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu). ... Vào khoảng 13h chiều 16/7, Cường cùng một số người bạn là Phạm Công T. (SN 2000), Nguyễn Hoàng Bảo P. (SN 2000 ... Thấy bạn chơi vơi giữa dòng nước, Cường liền nhảy xuống suối cố đưa bạn vào bờ nhưng không may bị đuối nước dẫn đến tử vong. ... Nhận được thông tin, lực lượng Công an xã Hòa Bắc đã có mặt tại hiện trường để ghi nhận sự việc và báo cáo lên Công an huyện Hòa Vang để xử lý.
Cụ thể, có 114 thí sinh, với hơn 330 bài thi có tổng điểm đã công bố chênh lên hơn 1,0 điểm so với điểm chấm thẩm định. ... Không ít thí sinh có tổng điểm chênh lên hơn 20,0 điểm so với điểm chấm thẩm định. ... Cá biệt, có thí sinh có tổng điểm được làm tăng lên đến 29,95 điểm so với điểm chấm thẩm định. ... Môn toán có số bài được làm tăng điểm nhiều nhất. ... Cụ thể: Có 102 bài thi toán đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 8,0 điểm; 85 bài thi vật lý đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 7
“Vụ án Sầm Đức Xương” chỉ xử lý hình sự đối ...với ông Sầm Đức Xương, còn hàng chục kẻ khác cũng hành vi mua dâm, cưỡng dâm với các cháu học sinh; hành vi như nhau, chứng cứ như nhau nhưng không bị truy cứu trách nhiệm hình sự, mà “âm thầm” xử lý nhẹ nhàng bằng biện pháp hành chính. ... Ông Nguyễn Trường Tô (thời gian đó là đương nhiệm Chủ tịch UBND tỉnh... ... Đường đi trong mây không phải đi đến cổng trời; mà trèo đèo, trèo núi, đào hái từng búp chè - nải chuối - củ khoai.
Bà định nghĩa, căn hộ dịch vụ là một phân khúc bất động sản hướng đến đối tượng khách thuê đa phần là người nước ngoài làm việc ở Việt Nam ... Khác với khách sạn, sản phẩm căn hộ dịch vụ cung cấp không gian rộng rãi và những tiện ích sẵn sàng cho việc sinh hoạt lâu dài của khách thuê như bếp, máy giặt, không gian làm việc, phòng ngủ cho khách. ... Tuy nhiên, theo bà Hằng, nguồn cung căn hộ dịch vụ tại Việt Nam hiện nay chưa thực sự tương xứng với tiềm năng của thị trường này.
Các tiêu chí đáng chú ý như số lượng DN, tờ khai, khối lượng kim ngạch, hàng hóa XNK làm thủ tục tại đơn vị tăng đều từ 20% đến 40%/năm. ... Thống kê 6 tháng đầu năm, đơn vị đã làm thủ tục cho 5.286 tờ khai, tăng 41,04% so với cùng kỳ năm 2017 với số DN tham gia làm thủ tục 324 DN, tăng 14,08% so với cùng kỳ năm 2017. ... Kết hợp cắt cử công chức tham gia các lớp tập huấn, đào tạo ngắn hạn để nâng cao nghiệp vụ; phát huy việc xây dựng Sổ tay Nghiệp vụ tại các vị trí công việc
Tại cuộc họp báo diễn ra chiều 17/7, nhiều ý kiến đưa ra câu hỏi chất vấn Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia của tỉnh Hà Giang rằng đã xác định được động cơ, mục đích của việc sửa điểm là vì vụ lợi kinh tế hay nguyên nhân nào khác. ... Trao đổi với VietNamNet ngay sau buổi họp báo công bố kết quả rà soát, ông Nguyễn Đức Nghĩa, nguyên phó giám đốc ĐHQG TPHCM nhận định: Vi phạm này liên quan đến hơn 100 thí sinh chứ không chỉ vài thí sinh thì chắc chắc vụ việc phải có chuẩn bị trước
Triển lãm là cơ hội để các doanh nghiệp giới thiệu quảng bá sản phẩm, giao lưu, tăng cường hợp tác quốc tế, chia sẻ kinh nghiệm, chuyển giao công nghệ và tìm kiếm những cơ hội hợp tác, đầu tư, hỗ trợ của các nước phát triển vào các tổ chức, doanh nghiệp trong lĩnh vực y tế tại Đà Nẵng và khu vực miền Trung -Tây Nguyên. ... Theo đại diện Ban tổ chức, triển lãm sẽ có 250 gian hàng của 150 đơn vị triển lãm đến từ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ, hoạt động kinh doanh các sản phẩm
Vì phiếu trả lời trắc nghiệm học sinh dùng bút chì tô đen phương án chọn nên cán bộ có thể thay đổi phương án theo đáp án (đáp án do có được từ các trang báo điện tử hoặc do chính Bộ GDĐT cung cấp ngay sau buổi thi cuối cùng, quá trình scan cũng khá lâu vì mỗi đơn vị có rất nhiều phiếu trả lời ... Cụ thể, theo TS Nhất, tâm lý tinh thần tỉnh nhà có thể dễ tạo ra kẽ hở khi các giám khảo cùng chấm lỏng hơn và từ chấm chặt chuyển sang chấm lỏng thì điểm số có thể sai, khác nhiều.
Rực rỡ con đường hoa mười giờ lãng mạn nhất đất Tiền Giang ... Ông Thảnh (SN 1953, Tiền Giang) là chủ nhân của con đường hoa mười giờ ở Gò Công, Tiền Giang. ... Năm 2016, ông Thảnh nảy ra ý tưởng trồng hoa mười giờ dọc con đường dẫn qua cánh đồng đến nhà của ông. ... Ông Thảnh dự định sẽ phủ tiếp những thảm hoa mười giờ quanh bờ ruộng để vừa diệt cỏ vừa làm đẹp làng quê. ... Tag:  đường hoa mười giờ,  nông thôn mới,  con đường hoa,  đường hoa mười giờ,  tiêu chí nông thôn mới
(HanoiTV) - Trước diễn biến cơn bão số 3 vừa hình thành, Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh Hà Nội vừa có công văn yêu cầu các Xí nghiệp ... Đồng thời, khẩn trương kiểm tra, chằng chống các cây lâu năm, cây quý hiếm trong các vườn hoa, công viên. ... Kiểm tra, gia cố cọc chống đối với các cây mới trồng và cây đang trong thời gian duy trì dưới 2 tuổi. ... Thường xuyên tuần đường để phát hiện kịp thời các cây nghiêng, bênh gốc, sâu mục, nguy hiểm để có biện pháp xử lý kịp thời.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung mong muốn trên cương vị của mình, ngài Đại sứ Các Tiểu Vương quốc Ả Rập (UAE) sẽ hỗ trợ nâng tầm quan hệ hai nước cũng như giữa Hà Nội với các tỉnh, địa phương UAE. ... Khẳng định thương mại và du lịch sẽ là hai ưu tiên hàng đầu trong phát triển quan hệ giữa UAE và Việt Nam nói chung, Hà Nội nói riêng thời gian tới, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung kỳ vọng ngài Đại sứ sẽ tích cực kết nối để thúc đẩy các doanh nghiệp hai bên tăng cường trao đổi
Tại cuộc họp báo diễn ra chiều 17/7, nhiều ý kiến đưa ra câu hỏi chất vấn Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia của tỉnh Hà Giang rằng đã xác định được động cơ, mục đích của việc sửa điểm là vì vụ lợi kinh tế hay nguyên nhân nào khác. ... Trao đổi với VietNamNet ngay sau buổi họp báo công bố kết quả rà soát, ông Nguyễn Đức Nghĩa, nguyên phó giám đốc ĐHQG TP.HCM nhận định: Vi phạm này liên quan đến hơn 100 thí sinh chứ không chỉ vài thí sinh thì chắc chắc vụ việc phải có chuẩn bị trước
Đại học Y dược Cần Thơ vừa công bố điểm xét tuyển hệ đại học chính quy năm 2018. ... Theo đó, điểm xét tuyển  hệ đại học chính quy năm 2018 của Đại học Y dược Cần Thơ là: ... Năm 2018 trường Đại học Y dược Cần Thơ tuyển với tổng 1300 chỉ tiêu, trong đó ngành y đa khoa lấy 640 chỉ tiêu. ... Xét tuyển đợt 1: thí sinh nộp phiếu ĐKXT cùng hồ sơ đăng ký... ... Xét tuyển bổ sung (nếu có): thí sinh nộp hồ sơ theo qui định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và thông báo tuyển sinh của trường.
Tối 17/7, nguồn tin Báo Pháp Luật TP.HCM cho biết Đội hình sự đặc nhiệm (Đội 3, Phòng cảnh sát Hình sự, Công an TP.HCM) phối hợp với Đội cảnh sát hình sự Công an quận Gò Vấp ... Thông tin ban đầu, vào trưa cùng ngày, Công an phường 25 (quận Bình Thạnh, TP.HCM) tuần tra đến trước số 649/57/25 đường Điện Biên Phủ thì phát hiện hai thanh niên có biểu hiện nghi vấn trộm cắp. ... Cảnh sát rà soát camera khu vực và nhanh chóng tìm ra được đường đi của đối tượng hướng về quận Gò Vấp.
Ngoài việc thụ hưởng các chương trình tín dụng như cho vay hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ mới thoát nghèo, cho vay hỗ trợ hộ nghèo về nhà ở... đồng bào DTTS còn được thụ hưởng các chương trình tín dụng chính sách dành riêng cho hộ DTTS, số hộ DTTS có dư nợ tại NHCSXH, chiếm 45,4% số hộ DTTS trên địa bàn tỉnh. ... Cụ thể, qua hơn 10 năm (từ 2007 đến nay), vốn tín dụng chính sách đã góp phần giúp cho hơn 150 ngàn hộ đồng bào DTTS phát triển sản xuất, nâng cao đời sống và thoát nghèo
Công văn  nêu rõ, UBND TP Hà Nội yêu cầu UBND các quận, huyện, thị xã nghiêm túc kiểm điểm tập thể, cá nhân trong việc chậm trễ xử lý, xử lý chưa dứt điểm các trường hợp vi phạm trật tự xây dựng đã được UBND TP chỉ đạo tại văn bản số 1448/UBND-ĐT ngày 05/4/2018. ... Đối với công trình đã xây dựng trái phép, UBND TP Hà Nọi yêu cầu UBND các quận, huyện, thị xã khẩn trương kiểm tra, rà soát, phân loại cụ thể từng trường hợp có phương án xử lý theo hướng: xử phạt vi phạm hành chính
Hướng tới kỷ niệm 71 năm ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/7/1947 - 27/7/2018), ngày 09.7.2018 ... Nghĩa trang Liệt sĩ quốc gia Vị Xuyên là nơi quy tập hài cốt của trên 1.750 anh hùng liệt sĩ đã hy sinh trong cuộc chiến tranh bảo vệ biên giới phía Bắc. ... Đây không chỉ là nơi an nghỉ của các anh hùng liệt sĩ mà còn là nơi suy tôn, là biểu tượng sáng ngời của chủ nghĩa anh hùng cách mạng, tinh thần, ý chí đấu tranh giành độc lập dân tộc và khát vọng hòa bình của nhân dân Việt Nam.
Kết quả chấm thẩm định cho thấy: Có tất cả 114 thí sinh, với hơn 330 bài thi có tổng điểm đã công bố chênh lên hơn 1,0 điểm so với điểm chấm thẩm định. ... Không ít thí sinh có tổng điểm chênh lên hơn 20 điểm so với điểm chấm thẩm định. ... Cá biệt, có những thí sinh có tổng điểm được làm tăng lên đến 26,8 điểm, thậm chí 29,95 điểm so với điểm chấm thẩm định. ... Trong đó có 102 bài thi Toán đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 8,0 điểm (điểm chấm thẩm định là 1,0; điểm đã công bố là 9
Chúng tôi vừa nhận được tin là hai chị em là Nguyễn Thị Ngọc Phượng, sinh năm 1988 và Nguyễn Thị Trúc Anh, sinh năm 1994, sống tại giáo xứ Phú...c Lâm ... Có khả năng nhiều người trong số họ có thể bị đưa đi cưỡng bức lao động tại các Trung tâm bảo trợ xã hội, vốn là nơi tù không án của những người vô gia cư. ... Ông ta là tay tham nhũng khét tiếng tại Đồng Nai và nổi tiếng với sự bao che những tay đàn em như vụ tham nhũng của Thượng tá Võ Đình Thường (Phó phòng CSGT Đồng Nai).
Trong khi đó, đến chiều 17-7, áp thấp nhiệt đới trên vùng biển các tỉnh từ Nghệ An đến Quảng Bình đã suy yếu thành một vùng áp thấp ngay trên bờ biển các tỉnh từ Nghệ An đến Quảng Bình. ... Ông Trần Quang Hoài yêu cầu Tổng cục Thủy sản hướng dẫn địa phương bảo vệ sản xuất, nhắc nhở người dân sơ tán khu vực lồng bè, ven bờ khi bão đổ bộ, đặc biệt đảm bảo an toàn cho khách du lịch. ... Tùy tình hình thực tế của áp thấp nhiệt đới và bão để thực hiện việc kêu gọi tàu thuyền, vì vậy
TP - Sau những ngày bất bình, không tâm phục khẩu phục điểm thi của nhiều học sinh tại Hà Giang, hôm qua (17/7), phụ huynh, học sinh đã chia sẻ niềm vui khi những băn khoăn thắc mắc của họ đã được làm rõ. ... Chị Thụy Anh cho biết, con chị học giỏi thuộc top đầu của một lớp trong trường, tuy nhiên khi cố gắng làm hết sức mình bài thi chỉ đạt 24,5 điểm. ... Tuy nhiên, khi Bộ GD&amp;ÐT và lãnh đạo tỉnh Hà Giang công bố người gây ra vụ việc bước đầu là do một cán bộ phòng khảo thí
Đại diện chủ đầu tư cho biết, các dự án mang thương hiệu Rivera Park đều được xây dựng theo 5 tiêu chí: vị trí... ... Ngoài các dịch vụ cơ bản, chủ đầu tư còn cung cấp dịch vụ vận chuyển hành khách cao cấp, quản lý căn hộ cho thuê, rửa xe, trông giữ trẻ, giúp việc gia đình, sửa chữa căn hộ... ... Trong đó, công ty đã triển khai thành công và đưa vào sử dụng 2 dự án chung cư tại Hà Nội bao gồm dự án Xuân Thủy Tower, 173 Xuân Thủy, Cầu Giấy; Meco Complex, 102 Trường Chinh, Hà Nội.
Để bảo vệ quyền lợi của gia đình mình, ông Hòa đã báo cáo với UBND thị trấn Lao Bảo và chính quyền đã có văn bản đình chỉ, yêu cầu các hộ tự tháo dỡ công trình xây dựng lấn chiếm nhưng các hộ không chấp hành, đồng thời tiếp tục hoàn thiện hồ sơ cấp đất gửi các cơ quan có thẩm quyền huyện Hướng Hóa và đã được cấp đất. ... Ngày 8/10/2014, Chủ tịch UBND huyện Hướng Hóa đã ban hành Quyết định số 4377 về giải quyết khiếu nại của ông Nguyễn Hòa với nội dung không công nhận nội dung...
Quý vị ơi, Việt Nam ơi, các người đang mang danh hiệu là Dư luận Viên ơi, các thành viên quân đội và công an hãy xem cho rõ... quý vị đang giúp cho họ bán nước hại dân. ... Một tháng 3 triệu đồng VN cho một DLV để chửi bới những người yêu nước là phản động!! Các bạn hãy thức tỉnh đi!! Họ có nhà, có thường trú ... Cung cấp information qua email : Truytam-thamnhungvn100618@mail.com **Tham khao : http://soha.vn/ong-vo-kim-cu.html https://vi.wikipedia.org/wiki/V%C3%B5 Kim C%E1%BB%B1
Trước khi thảo luận, thông qua các nghị quyết, HĐND tỉnh đã tiến hành biểu quyết công khai, với 100% đại biểu nhất trí việc miễn nhiệm chức danh Ủy viên UBND tỉnh đối với ông Nguyễn Sỹ Quân, Tỉnh ủy viên, nguyên Giám đốc Sở Giáo dục &amp; Đào tạo, do đã được luân chuyển sang giữ chức vụ Bí thư Huyện ủy Tủa Chùa. ... Trên cơ sở đánh giá một cách khách quan, toàn diện kết quả đạt được, hạn chế, thiếu sót và nguyên nhân; tiếp thu ý kiến phát biểu chỉ đạo của đồng chí Bí thư Tỉnh ủy
Khoảng 10 thanh niên ở thị xã La Gi (Bình Thuận) mang hung khí đi giải quyết mâu thuẫn, làm một người tử vong. ... Tối 17/7, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận cho biết đã trưng cầu giám định pháp y, khám nghiệm hiện trường điều tra vụ hỗn chiến giữa hai nhóm thanh niên làm một người tử vong. ... Vụ hỗn chiến làm Lại Văn Quân thuộc nhóm xã Tân Hải bị đâm gục, tử vong sau đó. ... Bạn có biết: Bình Thuận có bề dày lịch sử, văn hoá Chăm pa lâu đời với nhóm di tích Tháp Po Sah Inư
Đại diện ngành Nông nghiệp tỉnh Lâm Đồng chia sẻ, muốn xây dựng nền NNCNC, phải triển khai công tác quy hoạch, đảm bảo phù hợp với điều kiện sinh thái, phát huy lợi thế cạnh tranh của từng địa phương, tạo điều kiện tổ chức lại SX ... “Sắp tới, ngành sẽ tham mưu để xây dựng, thành lập các DN NNCNC làm chức năng dẫn dắt, liên kết và làm đầu mối để xây dựng các thương hiệu sản phẩm nông nghiệp chủ lực tại địa phương, gắn SX với tiêu thụ xây dựng chuỗi giá trị nhằm gia tăng hiệu quả.
Đổi mới nội dung, hình thức hoạt động; năng động, sáng tạo đã  làm tốt công tác tuyên truyền giáo dục, vận động hội viên phụ nữ tích cực tham gia các phong trào thi đua yêu nước ... Quan tâm công tác bảo vệ nội bộ, phát hiện sớm tình hình phát sinh tại cơ sở, làm tốt công tác giám sát, xây dựng đô thị văn minh giữ gìn an toàn giao thông – trật tự đô thị – vệ sinh môi trường để đến năm 2020 Thành phố trở thành đô thị loại I, phấn đấu hoàn thành các nhiệm vụ xây dựng nông thôn mới.
Thống kê của Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Thái Bình, tính đến hết tháng 7/2017, toàn tỉnh đã thực hiện hỗ trợ cải thiện nhà ở cho 5.742 hộ gia đình người có công với cách mạng, trong đó 4.555 hộ xây mới và 1.187 hộ sửa chữa nhà ở. ... Qua rà soát năm 2018, Thái Bình có 8.206 hộ người có công đề nghị hỗ trợ cải thiện nhà ở; trên 6.300 hộ thuộc diện được hỗ trợ đã tự bỏ kinh phí xây mới, sửa chữa nhà ở đề nghị được hỗ trợ kinh phí; trên 5.540 hộ không đủ điều kiện hỗ trợ
Ngày 16/7/2018, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Ngô Văn Quý ký ban hành Kế hoạch số 148/KH-UBND về việc triển khai thực hiện Chỉ thị số 22-CT/TU ngày 10/5/2018 của Thành ủy về việc tiếp tục đẩy mạnh công tác phụ nữ của Thành phố Hà Nội trong tình hình mới. ... Theo Kế hoạch, tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến ... Triển khai thực hiện Chỉ thị số 22-CT/TU ngày 10/5/2018 của Thành ủy về việc tiếp tục đẩy mạnh công tác phụ nữ của thành phố Hà Nội trong tình hình mới
Hơn nữa Nhân chỉ là Thư ký ( Bí Thư) của một Thị trưởng ( Chủ tịch UBND) đâu phải quan trọng... ... Agent cấp 1 6 người chia trước sau 3 người đi cách doàn 5 thước nhiệm vụ là quan sát tổng quát hiện trường ... Ở Úc nhân viên cận vệ bảo vệ yếu nhân không gọi là Body guard, mà gọi chung là APS (Australian Protective Services) hay danh từ gần nhất với Bodyguard là CPP ( Close Personal Protection) Tóm lại Nguyễn Thiện Nhân quá BẤT NHÂN nên phải có một bầy bảo vệ mới yên tâm là vậy !
Khoảng 10 thanh niên ở thị xã La Gi (Bình Thuận) mang hung khí đi giải quyết mâu thuẫn, làm một người tử vong. ... Theo thông tin ban đầu, khoảng 12h cùng ngày, một nhóm thanh niên khoảng 10 người mang theo hung khí từ thôn Ba Đăng, xã Tân Hải đến thôn Tam Tân ... Vụ hỗn chiến làm Lại Văn Quân thuộc nhóm xã Tân Hải bị đâm gục, tử vong sau đó. ... Công an tỉnh Bình Thuận đã lấy lời khai những người liên quan, điều tra làm rõ vụ việc. ... Xã Tân Tiến (màu hồng), nơi xảy ra vụ việc.
Dân trí Giám đốc Sở Nội vụ TPHCM Trương Văn Lắm cho biết, với tiêu chí của dự thảo đề án tổng thể sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện và cấp xã từ nay đến năm 2021, thành phố phải sắp xếp lại 3 quận và 128/322 phường ... Ngày 17/7, tại TPHCM, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Trần Anh Tuấn đã chủ trì hội thảo góp ý kiến xây dựng Đề án tổng thể sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện và cấp xã từ nay đến năm 2021. ... TPHCM có đặc thù diện tích quận nhỏ nhưng dân số rất đông (ảnh minh họa)
Trao đổi với PV Lao Động, ông Vũ Văn Điệp - Đại diện Sở GTVT TP.HCM cho biết, tổng diện tích công viên 23 tháng 9 là 109.000m2, các công trình chiếm chỗ để làm dịch vụ kinh doanh chiếm gần 30% diện tích công viên để xây sân khấu ca nhạc, quán café, bãi đỗ xe ... Theo đó, tổng diện tích công viên 23 tháng 9 hiện hữu là 109.000m2, các công trình chiếm chỗ để làm dịch vụ kinh doanh chiếm gần 30% diện tích công viên để xây sân khấu ca nhạc, quán café, bãi đỗ xe, trung tâm thương mại…
Sóc Trăng) và Bùi Thanh Tạo (Đạt), sinh năm 1994, ngụ số 44/4, đường Nguyễn Đình Chiểu, Khóm 2, Phường 4 (TP. ... Theo cáo trạng, khoảng 19 giờ, ngày 11-1-2018, Tạo lén lút vào nhà nạn nhân Thảo, ngụ số 74, đường Trương Công Định, Khóm 6, Phường 2 (TP. ... Sóc Trăng) để trộm cắp 2 môtơ điện, trị giá gần 1,5 triệu đồng; Tạo đã có một tiền án về tội cướp giật tài sản, chưa xóa án tích. ...  Còn Nguyễn Văn Điền khai nhận, do không tiền tiêu xài cá nhân, khoảng 20 giờ ngày 23-11-2017
Ở trái tim người mẹ chỉ có sự tràn đầy, không bớt đi hoặc thêm vào gì nữa. - Trịnh Công Sơn - - Mời các bạn ghé thăm hệ thống VHĐC® Coffee: +HÀ NỘI: - Cơ sở 1: 86 Xã Đàn, Đống Đa, Hà Nội (ngay hầm Kim Liên) 0912 79 8484 -Cơ sở 2: 68 Linh Đường, Hoàng Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội 0168 841 3754 +LẠNG SƠN: Đ/c: Số 6 Xứ Nhu, p Chi Lăng, Tp Lạng Sơn (bên chợ Tỉnh) 096 464 6988 +HẢI PHÒNG: Đ/c: Số 1 Lương Khánh Thiện, Ngô Quyền, Hải Phòng 097 9197528 +ĐÀI LOAN: Add: 29/13 Phục Hồi, Tùng Sơn
(PL&amp;DS) - Phó Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh Hà Nội Nguyễn Đức Mạnh vừa có công văn yêu cầu các Xí nghiệp, đơn vị trực thuộc bố trí lực lượng ứng trực khi có mưa giông, gió to bắt đầu từ 17 giờ ngày 17/8. ... Kiểm tra các công trình nhà cửa, vật kiến trúc, các công trình đang thi công và có phương án phòng chống an toàn khi mưa bão. ... Thời báo Tài chính Việt Nam cho biết, ngoài việc thành lập ngay tổ cơ động, hoạt động để đáp ứng kịp thời khi có bão xảy ra
Sau khi công bố kết quả chấm thẩm định, thí sinh SBD 05001... có điểm số trước khi chấm thẩm định là Toán 9; Vật lý 9,5; Hóa học 9. ... Trước đó, tại buổi họp báo, hội đồng kiểm tra công bố, tại hội đồng thi Sở giáo dục và Đào tạo Hà Giang ở bài thi môn văn kết quả điểm thi của tất cả thí sinh đều chính xác ... Kết quả chấm thẩm định cho thấy cơ bản kết quả của các thí sinh không có sự thay đổi, tuy nhiên không ít bài dự thi có kết quả thẩm định thấp hơn so với kết quả đã công bố.
Theo Quyết định, Bộ tiêu chí chấm điểm công tác an toàn thực phẩm trên địa bàn Thành phố bao gồm: Tiêu chí chấm điểm công tác an toàn thực phẩm quận, huyện, thị xã; Tiêu chí chấm điểm công tác an toàn thực phẩm xã, phường, thị trấn và Tiêu chí chấm điểm công tác an toàn thực phẩm tại hộ sản xuất ... Quyết định này thay thế Quyết định số 5996/QĐ-UBND ngày 28/8/2017 của Ủy ban nhân dân Thành phố./. #Thudo #Hanoi #banhanh #antoanthucpham #tieuchichamdiem #kinhdoanhthucpham #botieuchi
Cụ thể, ngưỡng 18 điểm được áp dụng với các ngành: Y học cổ truyền, Y học dự phòng, Điều dưỡng, Điều dưỡng chuyên ngành Hộ sinh ... Thứ nhất là điểm môn ngoại ngữ (tiếng Anh) trong kỳ thi THPT. ... Kết quả trúng tuyển đợt 1 sẽ được Đại học Y dược TP HCM công bố trước ngày 6/8. ...  Mức chênh lệch điểm trúng tuyển giữa hai nhóm đối tượng kế tiếp là 1, giữa hai khu vực kế tiếp là 0,25 tương ứng với tổng điểm 3 môn thi (trong tổ hợp môn xét tuyển) không nhân hệ số theo thang điểm 10.
Ngoài ra, Sở NN&amp;PTNT Hà Nội còn phối hợp với 21 tỉnh, thành phố phía Bắc trong việc xây dựng, phát triển chuỗi cung cấp rau, thịt bảo đảm an toàn thực phẩm tiêu thụ trên địa bàn thành phố. ... Tổng số chuỗi cung ứng thực phẩm an toàn của các tỉnh thành viên Ban Điều phối cung cấp chuỗi rau, thịt cho Hà Nội đã xây dựng là 377 chuỗi, trong đó 182 chuỗi đã được xác nhận cung ứng sản phẩm an toàn cho thị trường Hà Nội như: Chuỗi sản xuất rau theo tiêu chuẩn VietGAP của tỉnh Sơn La
Đó là đền Bạch Mã trấn ở phía Đông, thờ thần Long Đỗ; đền Voi Phục trấn ở phía Tây, thờ thần Linh Lang Đại Vương; đền Kim Liên trấn ở phía Nam, thờ thần Cao Sơn Đại Vương; và đền Quán Thánh trấn ở phía Bắc, thờ thần Huyền Thiên Trấn Vũ. ... Điểm nổi bật của nét kiến trúc bên trong ngôi đền là toàn bộ khung nhà gỗ với hệ thống cột gỗ lim lớn ... Đền thờ thần Cao Sơn đại vương-người đã có công giúp vua Lê Tương Dực dẹp loạn, khôi phục nhà Lê và được nhà vua lập đền thờ để tương nhớ.
Chiều 16/7, Công an phường Châu Sơn, TP. ... Khoảng 14h ngày 16/7, trong khi làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát đảm bảo... ... Khi đưa về trụ sở Công an phường chăm sóc, giúp người phụ nữ bình phục sức khỏe và qua trao đổi, người phụ nữ cho biết tên Nguyễn Diệu Hương, sinh năm 1993, ở xã Đại Xuyên, huyện Phú Xuyên, TP. ... Gặp lại cháu, gia đình đã xúc động bày tỏ lòng cảm ơn sâu sắc trước sự giúp đỡ tận tình, nghĩa cử cao đẹp của cán bộ, chiến sỹ Công an phường Châu Sơn, TP Phủ Lý./.
Theo ông Tân, cũng có một số tỉnh đã có kết hoạch sáp nhập các sở, ngành nhưng làm theo thẩm quyền đã được phân cấp. ... Với đề xuất hợp nhất Sở Xây dựng với Sở Giao thông vận tải thành Sở Giao thông ... Theo Bộ Nội vụ, tổ chức một cơ quan quản lý thống nhất hai lĩnh vực này sẽ bảo đảm nâng cao tính hiệu quả, khắc phục những bất cập trong quản lý hạ tầng đô thị (xây dựng nhà, cấp, thoát nước đô thị thuộc ngành xây dựng) và hạ tầng giao thông (xây dựng đường thuộc ngành giao thông).
(GLO)- Ngày 16-7, Văn phòng Chính phủ có Văn bản số 6705/VPCP-KGVX thông báo ý kiến của Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức Festival Văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên tại Gia Lai năm 2018. ... Theo đó, Thủ tướng Chính phủ đồng ý để Gia Lai tổ chức sự kiện văn hóa này, giao UBND tỉnh chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch cùng các cơ quan liên quan tổ chức; chủ động sử dụng các nguồn kinh phí xã hội hóa và hỗ trợ một phần từ ngân sách địa phương để thực hiện theo quy định
Liên quan đến những sai phạm trong việc “hô biến” điểm thi THPT quốc gia tại Hà Giang, ông Mai Văn Trinh -  Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD&amp;ĐT) cho biết: Là chủ tịch hội đồng chấm thi thẩm định ...  Cụ thể, với quy trình quét bài thi trắc nghiệm, ông Vũ Trọng Lương trực tiếp phụ trách và dùng chiếc máy tính quét. ... Do đó, chúng tôi sẽ phải tiếp tục làm tiếp để xác định xem có hay không có sự tiếp tay của một số trường hợp có liên quan”, ông Nguyễn Cao Khương cho hay.
Chiều 17/7, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng Bộ GD-ĐT Mai Văn Trinh cùng đại diện các sở, ban ngành của tỉnh Hà Giang đã chính thức công bố những sai phạm, tiêu cực xảy ra tại kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 của tỉnh Hà Giang. ... Kết quả chấm thẩm định cho thấy, có 102 bài thi toán đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 8,0 điểm (điểm chấm thẩm định là 1,0; điểm đã công bố là 9,0 điểm); 85 bài thi vật lý đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 7,75 điểm (điểm chấm thẩm định là 1,0; điểm đã công bố là 8
Đội bóng của ông thầy người Nhật Bản đã có chiến thắng quý như vàng ròng trước SHB Đà Nẵng cuối tuần qua. 3 điểm giúp TP.HCM nhìn thấy mặt trời sau chuỗi ngày tăm tối và có thể trụ hạng cuối mùa. ... HLV Miura dù không nổi bật về chuyên môn như đã chứng tỏ qua chuỗi thành tích 13 trận bê bết nhưng bù lại ... Matias đã ghi đến 7 trận sau 5 vòng đấu, đặc biệt với cú hat-trick khi gặp SHB Đà Nẵng, chân sút này đã lập kỷ lục ghi bàn cho chính đội nhà để đưa TP.HCM thoát khỏi cuối bảng.
Theo thông tin từ Sở GDĐT Bến Tre, được biết do đầu vào lớp 1 năm nay tăng đột biến, trong khi đó cơ sở vật chất ở các trường này không đủ đáp ứng cho lượng học sinh ở bán trú ... Tuy nhiên sẽ mở rộng mô hình bán trú tại Trường Tiểu học Nhơ...n Thạnh. ... Như vậy trên địa bàn Tp Bến Tre có 11/12 trường thực hiện bán trú gồm các trường tiểu học: Phú Thọ, Bến Tre, Mỹ Thạnh An, Bình Phú, Phú Hưng, Sơn Đông, Phú Nhuận, Nguyễn Hữu Trí, Phường 6, Phường 8 và Nhơn Thạnh. #DừaDâu #Culaodua
Ngày 17/7, Công an tỉnh Quảng Ngãi tạm giữ hình sự ông Đinh Văn Theo (40 tuổi, ngụ xã Long Sơn, huyện Minh Long) để điều tra hành vi Giết người. ... Khoảng 9h ngày 17/7, từ trên rẫy về nhà, người đàn ông này bỗng dưng nổi giận bất thường khi thấy con trai... ... Năm 2016, ông ta cũng từng cầm rựa chém chết anh của nạn nhân là Đinh Văn Toàn (lúc đó 8 tuổi) trong lúc đang ngủ, đại tá Mai nói. ... Vợ chồng ông Theo có 4 người con (hai gái, hai trai) hoàn cảnh kinh tế đặc biệt khó khăn.
Liên quan đến những sai phạm trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018 tại tỉnh Hà Giang, ông Trần Đức Quý, Phó Chủ tịch UBND tỉnh ... Ông Quý cho rằng, bản thân cảm thấy buồn khi để xảy ra tình trạng trên nhưng điều quan trọng là đã giúp tìm ra được sự thật, trả lại công bằng cho các thí sinh trong kỳ thi THPT Quốc gia cũng như trả lời báo chí và toàn thể người dân. ... Có 85 bài thi Vật lý đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 7,75 điểm (điểm chấm thẩm định là 1,0; điểm đã công bố là 8,75 điểm);
Nhà nghiên cứu văn hóa dân gian Bùi Trọng Hiền cho rằng, đời sống người dân nhiều nơi còn đang rất nghèo và khó khăn về kinh tế, nếu cứ huy động đầu tư kinh phí, dù là nguồn xã hội hóa cũng là một điều lãng phí, bất hợp lý. ... Bởi trong xã hội thông thường “phú quý mới sinh lễ nghĩa”, khi người ta có của ăn, của để mới tính đến việc xây dựng các đền thờ. ... Liên quan đến việc xây dựng đền thờ các Vua Hùng tại TP Cần Thơ, ông Phạm Văn Luận (Phó giám đốc Sở VH, TT&amp;DL TP Cần Thơ)
Bên cạnh đó, chuyến đi này không chỉ có ông Thân (Thiếu tướng Nguyễn Văn Thân, Giám đốc Công an tỉnh Bình Thuận -PV) mà còn 1 số cán bộ khác nữa, tuy nhiên giờ tỉnh đã yêu cầu dừng hết để tập trung cho công việc ... Được biết, ngày 17/7, Ban tổ chức Tỉnh ủy Bình Thuận cũng đã có công văn gửi UBND tỉnh về việc dừng chuyến tham quan Cộng hòa liên bang Đức đợt 2. ... Những người này đến Cộng hòa liên bang Đức để tham quan, tiếp cận công nghệ 4.0 về xây dựng hạ tầng khu dân cư ven biển.
Theo đó, vào khoảng 10 giờ cùng ngày, qua công tác soi chiếu hành lý phương tiện xuất, nhập cảnh tại khu vực Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo, Chi cục Hải quan Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo, Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo phối hợp với công an tỉnh Hà Tĩnh, Đội kiểm soát phòng chống ma túy (thuộc Cục Hải quan tỉnh Hà Tĩnh) đã phát hiện ... Các đối tượng bị bắt giữ là Keo viset china (36 tuổi), Cang Chay (25 tuổi) và Keo Phommasane (51 tuổi, đều sinh sống tại Thà Khẹt, Khăm Muộn, Lào).
HÈ SÔI ĐỘNG - CON TỰ TIN Quý phụ huynh thân mến! Các lớp kỹ năng sống khóa 2 sắp kết thúc. ... TÂM VIỆT SƠN LA kính mời Quý phụ huynh tham khảo các khóa học... ... Đừng để lại tài sản cho con là tiền bạc. ... Hãy để lại cho con KỸ NĂNG SỐNG và NHÂN CÁCH SỐNG! Bởi tài sản lớn nhất của con là chính bản thân con. ... Quý phụ huynh quan tâm vui lòng để lại SĐT hoặc liên lạc với Hotline của Trung tâm để được tư vấn: 01668.969.276 (cô Hồi) - 0964185335 (cô Ngọc) - 01636 74 1111 (cô Huyền)
Ông bắt vợ nhận và cho vào một cái hòm, như “hòm công đức”.v.v.. Thời về làm Bí thư tỉnh uỷ Nghệ An, “chất quan” dân giã, bộc trực và khí khái đó rất kỵ rơ với một loạt ông quan liêu, tham nhũng, say xỉn, hạch sách nhân dân, tiêu tiền dân như nước… ở các huyên đã có tới sáu bí thư  ... Bài thơ in trên tạp chí này từ năm 1992 : Sáng mai rồi trở dậy, gió triều lên / Con thuyền cũ đưa em về bến cũ / Tôi một mình bên bờ hoang sóng vỗ / Hoàng hôn mờ phủ tím cánh buồm xa…( Cánh buồm xa…).
Tham gia Hội chợ Nông lâm thủy sản vùng Duyên hải Nam Trung bộ năm 2018 ... ​Hội chợ Nông lâm thủy sản vùng Duyên hải Nam Tru​ng bộ năm 2018 do UBND tỉnh Bình Định phối hợp với Bộ NN&amp;PTNT tổ chức, theo kế hoạch hội chợ diễn ra từ ngày 01-06/8/2018 tại Quảng trường, thành phố Quy Nhơn, với quy mô 200 gian hàng của các đơn vị, tổ chức, cá nhân thuộc các lĩnh vực: thủy sản, chăn nuôi thú y, lâm nghiệp, trồng trọt - bảo vệ thực vật, đồ gỗ trang trí nội thất, sản phẩm thủ công mỹ nghệ
Cụ thể, tình trạng Thừa phát lại (TPL) lập vi bằng nhằm mục đích mua bán, chuyển nhượng đất đai, tài sản không có giấy tờ chứng minh quyền sử dụng, quyền sở hữu diễn ra ngày càng nhiều ở các địa phương, dưới hình thức ghi nhận việc giao nhận tiền theo biên bản tự thỏa thuận của các bên và ghi nhận lời nói, cuộc trao đổi giữa các bên... ... Đối với đất đai, tài sản có Giấy chứng nhận quyền sử dụng, quyền sở hữu, TPL có thể lập vi bằng ghi nhận các sự kiện, hành vi của các bên trao đổi
TP.HCM xử phạt hàng loạt cơ sở y tế tư nhân vi phạm ... Thanh tra Sở Y tế TP.HCM vừa công bố danh sách hàng loạt cơ sở y tế tư nhân sai phạm về hoạt động khám chữa bệnh ... Đa số những cơ sở này vi phạm với hành vi không giấy phép, khám chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn. ... - Sở Y tế TP cũng ra quyết định xử phạt Công ty TNHH Đầu tư y tế Quốc tế Đông Á với số tiền 50 triệu đồng ... Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam tại TV Online!
Thủ tướng giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục chỉ đạo điều tra, xử lý nghiêm các sai phạm theo đúng quy định của pháp luật. ... “Bộ Giáo dục phát huy ưu điểm của kỳ thi THPT quốc gia những năm qua, tiếp tục rà soát, hoàn thiện quy trình kỹ thuật, đảm bảo giám sát chặt chẽ, khách quan, minh bạch đối với tất cả khâu của kỳ thi”, văn bản nêu. ... Ở tổ hợp Khoa học xã hội, có 9 bài thi Lịch sử chênh 1-7,25 điểm (chấm thẩm định là 2,5; công bố 9,75). 3 bài thi Địa lý chênh 1
Năm 2017, trong khi các cơ quan chức năng của TP Đà Nẵng đang triển khai các phương án cưỡng chế tháo dỡ thì chủ đầu tư khu dự án khách sạn Mường Thanh và căn hộ cao cấp Sơn Trà đã nhanh tay bán và bố trí 39 hộ dân vào ở để đặt chính quyền TP vào tình thế chuyện đã rồi. ... Quá bức xúc, người dân sống trong các căn hộ dự án sai phép Mường Thanh đã gởi đơn tập thể cầu cứu đến các cấp chính quyền thành phố. ... Trong kỳ họp HĐND TP Đà Nẵng, diễn ra ngày 9 đến 12-7, ông Nguyễn Nho Trung
 Cũng theo ông Huỳnh Đức Thơ, thành phố sẽ kiến nghị với Thủ tướng Chính phủ, Tòa án và các cơ quan liên quan để xin thương lượng lấy lại sân vận động này phục vụ nhu cầu văn hóa thể thao ...  “Đà Nẵng sẽ chuẩn bị nguồn lực để thương lượng các cơ quan liên quan trong quá trình thi hành án” – ông Thơ phát biểu. ...  Ông Huỳnh Văn Hùng - Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Đà Nẵng cho rằng, khi sân vận động Chi Lăng không còn, các hoạt động văn hóa, thể thao của Đà Nẵng bị chững lại một phần.
Người nào trực tiếp hay qua trung gian đã đưa hoặc sẽ đưa cho người có chức vụ, quyền hạn hoặc người khác hoặc tổ chức khác bất kỳ lợi ích nào sau đây để người có chức vụ, quyền hạn làm hoặc không làm một việc vì lợi ích hoặc theo yêu cầu của người đưa hối lộ ... Ngày 12/7/2018, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã có Công văn số 2868/BGDĐT-QLCL yêu cầu Ban Chỉ đạo thi THPT tỉnh Hà Giang kiểm tra, rà soát, xác minh toàn bộ các khâu của Kỳ thi và báo cáo bằng văn bản về Ban Chỉ đạo thi quốc gia.
Sở Du lịch Hà Nội, thanh tra và công an đang vào cuộc điều tra xác minh về vụ việc du khách nước ngoài tố người đạp xích lô trả lại 900.000 đồng tiền âm... ... Sở Du lịch Hà Nội, thanh tra và công an đang vào cuộc điều tra... ... Theo thông tin chia sẻ, trước đó, 2 du khách người Pháp thuê người lái xích lô chở đi dạo trong vòng 1 giờ với giá 600 nghìn đồng. ... Sau đó, người lái xích lô trả lại hai du khách người Pháp 900 nghìn đồng (1 tờ 500 nghìn đồng và 2 tờ hai trăm nghìn đồng).
Liên quan đến những sai phạm trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018 tại tỉnh Hà Giang, ông Trần Đức Quý, Phó Chủ tịch UBND tỉnh ... Ông Quý cho rằng, bản thân cảm thấy buồn khi để xảy ra tình trạng trên nhưng điều quan trọng là đã giúp tìm ra được sự thật, trả lại công bằng cho các thí sinh trong kỳ thi THPT Quốc gia cũng như trả lời  báo chí và toàn thể người dân. ... Có 85 bài thi Vật lý đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 7,75 điểm (điểm chấm thẩm định là 1,0; điểm đã công bố là 8,75 điểm);
Hãy là một trong những người thích nội dung này ... Kết luận điều tra vụ án đã được cơ quan điều tra chuyển đến Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp. “Hồ sơ rất là nhiều, chúng tôi đang tiếp nhận”, nguồn tin nói và cho biết có 104 bị can bị khởi tố ... Đến nay, ông Phan Văn Vĩnh bị khởi tố một tội danh là Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. ... Còn ông Nguyễn Thanh Hóa (cựu Cục trưởng cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao - C50) bị khởi tố về tội Tổ chức đánh bạc.
Hồi 04 giờ ngày 18/07, vị trí tâm bão ở vào khoảng 18,9 độ Vĩ Bắc; 110,5 độ Kinh Đông, trên khu vực phía Đông đảo Hải Nam ... Từ trưa nay, ở các tỉnh đồng bằng và trung du Bắc Bộ, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Bình có mưa rất to và kéo dài đến khoảng ngày 20/7 (lượng mưa phổ biến 100-300mm/đợt, có nơi trên 350mm). ... Nguy cơ cao xảy ra sạt lở đất, lũ quét ở vùng núi các tỉnh phía Bắc và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh (chi tiết trong các bản tin lũ, cảnh báo lũ quét, sạt lở đất).
Ngày 17/7, Công an tỉnh Quảng Ngãi đã tổ chức khám nghiệm hiện trường vụ giết người xảy ra tại xã Long Sơn (huyện Minh Long ... Theo thông tin ban đầu, Cháu Đ.V.T (8 tuổi) đến nhà người dượng là Đinh Trủi (ở thôn Gò Tranh, xã Long Sơn) chơi. ... Nhận tin báo, Công an tỉnh Quảng Ngãi đã có mặt tổ chức khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ việc. ... Tháng 6/2016, Đinh Văn Theo sau khi đi uống rượu về đã dùng dao sát hại một người con khác sinh năm 2008 rồi cắt cổ tự tử nhưng không thành.
Trước đó, vào rạng sáng 16/7, tổ công tác thuộc Trung đoàn Cảnh sát cơ động (CSCĐ) - Công an TP Hà Nội đang làm nhiệm vụ kiểm soát an ninh trật tự tại khu vực cầu Vĩnh Tuy (phường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng ... Khi đến địa bàn phường Long Biên (quận Long Biên, Hà Nội), nhận thấy đủ điều kiện thuận lợi, an toàn, tổ công tác lập tức triển khai đội hình, “khoá” cứng, buộc lái xe chống đối phải dừng lại. ... Khám xét tại chỗ, lực lượng chức năng phát hiện trên xe có cất giấu chất ma tuý.
Giá vàng hôm nay 18/7 trên thế giới tụt giảm xuống mức thấp nhất... ... Giá vàng thế giới tụt giảm xuống mức thấp nhất trong 7 tháng do đồng USD tăng mạnh trở lại trong bối cảnh chủ tịch Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell có phiên điều trần nửa năm trước Nghị viện. ... Trên thực tế, đồng USD đã liên tục tăng giá trong nhiều tháng qua và có khả năng vẫn còn nằm trong xu hướng đi lên trong bối cảnh Fed đặt ra kế hoạch tăng khoảng 4 lần lãi suất nữa tính từ giờ cho tới hết 2019.
Hôm nay (17/7), tại Nhà thi đấu Thái Sơn Nam, giải vô địch futsal TP.HCM 2018 sẽ khởi tranh. ... Giải có sự tham dự của 8 đội gồm Thái Sơn Nam, Hải Phương Nam Đại học Gia Định, Metasol Quận 8, Sài Gòn FC quận 9, Đà Nẵng FC, Sanna Khánh Hòa, Tân Hiệp Hưng và Trẻ TP.HCM. ... Ở lượt trận khai mạc, cuộc đọ sức giữa Thái Sơn Nam Quận 8 và Hải Phương Nam Đại học Gia Định (lúc 16h00) rất đáng được chờ đợi. ... Thái Sơn Nam là thế lực của futsal Việt Nam và đang là ĐKVĐ các giải VĐQG Việt Nam
Sáng ngày 18/7, ông Hà Học Tuấn - Chủ tịch UBNN xã Sơn Hòa, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh cho biết ... Theo đó, vào khoảng 18h ngày 17/7, người nhà ông Nguyễn Thành (SN 1962), thôn Bình Hòa, xã Sơn Hòa không thấy ông Thành đi đánh cá  về nên tổ chức đi tìm. ... Khi ra đến nơi ông Thành thả lưới, không thấy người mà chỉ thấy đôi dép và xe máy, nghĩ có chuyện không lành nên gia đình và người thân đổ đi tìm. ... Đến gần 22h cùng ngày, người nhà tìm thấy thi thể ông Thành cách đó không xa.
Giới phân tích cho rằng, trong phiên điều trần này ông Jerome Powell có thể sẽ nhắc lại kế hoạch dần thắt chặt chính sách tiền tệ... ... Theo ghi nhận của Công ty vàng bạc đá quý Doji, cung - cầu trên thị trường đang “mỏng”, phần lớn tham gia giao dịch là các nhà đầu tư nhỏ lẻ nên đã không hỗ trợ cho thị trường. ... Trước đó, kết thúc phiên giao dịch ngày 17/7, giá vàng SJC tại TP.HCM tạm đứng 36,76-36,94 triệu đồng/lượng, giảm 20 nghìn đồng hai chiều so với thời điểm chốt phiên trước.
Chiều 17/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh An Giang đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Trần Văn Tuấn, (SN 1991), trú tại khóm Tây Khánh 1, phường Mỹ Hòa, thành phố Long Xuyên ... Nghĩ là hai thanh niên kiếm chuyện với mình, Tuấn bước đến bàn của Phong và Phúc thì 2 bên xảy ra mâu thuẫn dẫn đến xô xát. ... Sau khi nhận tin báo, Công an thành phố Long Xuyên phối hợp cùng Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh và các lực lượng chức năng, sử dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ.
Thủ tướng Chính phủ giao UBND tỉnh Gia Lai chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các cơ quan liên quan tổ chức Festival văn hóa Cồng Chiêng Tây Nguyên năm 2018. ... Festival văn hóa Cồng Chiêng Tây Nguyên năm 2018 sẽ được tổ chức tại tỉnh Gia Lai vào trung tuần tháng 11/2018 ... Đây là hoạt động nhằm biểu dương giá trị Không gian Văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên theo Chương trình Hành động nhằm bảo tồn, phát huy di sản văn hóa này trong đời sống đương đại do Bộ Văn hóa
Để đảm bảo tính mới mẻ, hấp dẫn của tác phẩm, phim được tuyển chọn dự thi LHP quốc tế Hà Nội lần thứ V phải là phim chưa từng dự thi các LHP quốc tế tại châu Á (trước đây được giới hạn trong khu vực Đông Nam Á). ... Cụ thể, các phim dự thi được công chiếu lần đầu trong khoảng thời gian từ 1-11-2016 đến 1-7-2018. ... Tại LHP cũng sẽ diễn ra nhiều hoạt động: Trại sáng tác HANIFF và Chợ dự án làm phim; triển lãm “Bối cảnh quay phim đặc sắc tại Việt Nam”; các tọa đàm “Tiêu điểm điện ảnh...
Vì vậy, ngoài đền thờ Mai Hắc Đế, trên địa bàn huyện Lộc Hà còn có nhiều di tích đã được tôn tạo, xây dựng khang trang, vừa góp phần gìn giữ những giá trị truyền thống vừa đáp ứng nhu cầu tâm linh của người dân, trong đó có nhiều công trình nổi bật như: chùa Phổ Độ, chùa Triều Sơn, chùa Chân Tiên, chùa Kim Dung... ... Trong 5 năm qua, ngoài nguồn ngân sách các cấp đầu tư 27 tỷ đồng theo chương trình chống xuống cấp di tích thì bình quân mỗi năm toàn tỉnh đã huy động được 244 tỷ đồng...
Công điện nêu rõ, đây là cơn bão di chuyển rất nhanh, cường độ tương đối mạnh, đi qua vịnh Bắc Bộ là khu vực có nhiều tàu thuyền, lồng bè nuôi trồng thủy, hải sản và du lịch. ... Để công tác ứng phó với bão đạt hiệu quả, Ban chỉ đạo đề nghị các tỉnh, thành ven biển từ Quảng Ninh đến Hà Tĩnh; các bộ, ngành tập trung thực hiện kiểm đếm, kêu gọi tàu thuyền trú tránh bão; quản lý chặt chẽ việc ra khơi, đặc biệt đối với các tàu du lịch; neo đậu tàu thuyền, gia cố các lồng bè nuôi trồng thủy
Tình trạng ô nhiễm bụi bẩn, đường sá xuống cấp do phương tiện vận tải qua lại đông được bà con phản ánh đến chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng nhiều lần nhưng vẫn chưa giải quyết dứt điểm. ... Bà Nguyễn Thị Tường Vi, Chủ tịch UBND phường Bùi Thị Xuân, thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định cho biết, chính quyền địa phương nhiều lần làm việc với 3 doanh nghiệp có xe tải chở đất đá trên tuyến đường này. ... “Phường đề nghị tỉnh sớm cho khắc phục tuyến đường để đảm bảo an toàn...
(VietQ.vn) - Thông tin từ Cục Hải quan Hà Tĩnh cho biết, lực lượng chức năng vừa phát hiện và triệt phá ổ nhóm vận chuyển số lượng cực lớn ma túy từ Lào về Việt Nam, thông qua máy quét an ninh. ... Theo đó, các đơn vị chức năng gồm Chi cục Hải quan Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo, Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo ... Cả 3 đối tượng bị bắt giữ mang quốc tịch Lào gồm: Keo viset china (36 tuổi), Cang Chay (25 tuổi) và Keo Phommasane (51 tuổi), đều sinh sống tại Thà Khẹt, Khăm Muộn, Lào.
Các tỉnh chưa có kế hoạch hợp nhất nên chờ Nghị định ban hành, vì việc quyết định cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh là Chính phủ.Trao đổi với báo chí ngày 17/7, Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân cho biết ... Theo Bộ Nội vụ, tổ chức một cơ quan quản lý thống nhất hai lĩnh vực này sẽ bảo đảm nâng cao tính hiệu quả, khắc phục những bất cập trong quản lý hạ tầng đô thị (xây dựng nhà, cấp, thoát nước đô thị thuộc ngành xây dựng) và hạ tầng giao thông (xây dựng đường thuộc ngành giao thông).
Trước mắt Sở GTVT TP.HCM sẽ tổ chức thu phí đậu ôtô dưới lòng đường trên 24 tuyến đường của quận 1, 5, 10. ... Trong tháng 7, Sở GTVT đã thi công hoàn thành hầm chui rẽ trái từ đường Võ Chí Công vào đường Nguyễn Thị Định và Cầu vượt trên đường vành đai 2 thuộc dự án xây dựng nút giao thông Mỹ Thủy ... Sở cũng đã khởi công xây dựng đường Huỳnh Tấn Phát, nâng cấp, mở rộng cầu chữ Y, mở rộng mặt cầu Kênh Tẻ, Xây dựng cầu kết nối giữa cầu Nguyễn Tri Phương với đường Võ Văn Kiệt (nhánh N4) …
Hà Nội sẽ có những gương mặt được triệu tập là Quang Hải, Duy Mạnh, Thành Chung, Văn Hậu, Đức Huy, Đình Trọng, Văn Quyết và Hùng Dũng. ... CLB Hải Phòng có 3 cái tên, đáng chú ý là thủ thành Đặng Văn Lâm. ... Theo HLV Trương Việt Hoàng, chơi ở vị trí hậu vệ, Lợi có khả năng tranh cướp bóng, hỗ trợ phòng ngự khá hiệu quả ... Anh sinh ra ở Quảng Ngãi, vào Học viện HAGL tập bóng đá cùng lứa với Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường. ... CLB SL Nghệ An vẫn có 2 cầu thủ là Xuân Mạnh và Văn Đức.
ĐŨA GỖ KIM GIAO - SIÊU SẠCH, SIÊU BỀN So với các loại đũa ngoài thị trường, kể cả đũa bán trong siêu thị, đũa gỗ Kim Giao có chiều dài trội hơn cả (+3cm). ... Sản phẩm đũa gỗ Kim Giao núi đá được sản xuất theo tiêu chí 6 KHÔNG: không mùi, không mọt mốc, không sơn, không phủ bóng, không ngâm tẩm hóa chất, không xơ xước. ... Độ bền của đũa lên tới 10-15 năm, rất kinh tế. ... Giá lẻ hàng loại A: ☆☆ Đũa ăn: ☺Đũa tròn 55k 1 bó (10 đôi); ☺Đũa vuông: 75k; ☆☆Đũa xào nấu (dài 35cm): 25k 1 đôi...
             Trong Kế hoach, chương trình, hướng dẫn công tác mỗi năm đều chỉ rõ những Kiểm sát viên được phân công THQCT và KSXX mỗi vụ án đều phải nghiên cứu kỹ hồ sơ, nắm chắc chứng cứ và những quy định pháp luật liên quan, chuẩn bị dự thảo Luận tội, bài phát biểu, đề cương xét hỏi, dự kiến những tình huống phát sinh tại phiên tòa, dự kiến tranh luận, tại phiên tòa Kiểm sát viên  trên cơ sở xét hỏi tại phiên tòa và kết quả nghiên cứu hồ sơ  đề nghị giải quyết vụ án đúng người đứng tội
Ngày 17/7, Ban Giám đốc Công an TP Đà Nẵng đã biểu dương và khen thưởng 10 triệu đồng cho Công an hai quận Sơn Trà và Ngũ Hành Sơn... ... Trước đó, vào trưa 12/7, Công an phường Phước Mỹ (quận Sơn Trà) tiếp nhận trình báo của anh Vijay Kumar (32 tuổi, quốc tịch Ấn Độ) về việc mất trộm điện thoại iPhone X tại vỉa hè trước khách sạn Misa (số 11 Dương Đình Nghệ).   ... Tại Cơ quan điều tra, Kiệt và Thiện còn khai nhận từ ngày 9 đến 13/7 đã cùng Chánh thực hiện trót lọt thêm 13 vụ trộm khác.
Trong đó, chú trọng tuyên truyền các Nghị quyết Trung ương 5, Trung ương 6 (khóa XII),… và các Nghị quyết chuyên đề của Tỉnh ủy; đặc biệt, tổ chức các hoạt động tuyên truyền kỷ niệm 88 năm Ngày truyền thống Mặt trận Dân tộc Thống nhất Việt Nam. ... Tiếp tục củng cố, kiện toàn tổ chức bộ máy đội ngũ cán bộ mặt trận các cấp và nâng cao vai trò các Ban Chỉ đạo, Ban vận động, Tổ nắm bắt dư luận xã hội, Tổ xử lý khiếu nại, tố của công dân; nâng cao chất lượng hoạt động của các Hội đồng tư vấn
Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT khẳng định, cả Bộ trưởng Bộ GD-ĐT, Bộ trưởng Bộ Công an và lãnh đạo tỉnh Hà Giang sẽ kiên quyết xử lý sự việc sửa điểm thi tới cùng. ... Ông Trinh thông tin, tổ công tác sẽ đề xuất với lãnh đạo Bộ GD-ĐT tiếp tục điều tra những người liên quan đến việc sai phạm ở Hà Giang. ... Báo Pháp luật TP.HCM dẫn nguồn tin từ Cục An ninh chính trị nội bộ (A83, Bộ Công an) cho hay, nhà chức trách phát hiện nhiều tin nhắn và cuộc gọi liên quan đến việc nhờ vả
Vịnh Bắc Bộ có gió mạnh cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua mạnh cấp 8, giật cấp 10, sóng biển cao 3-5 m. ... Từ chiều 18/7, khu vực ven biển các tỉnh Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa ... Bên cạnh đó, cơ quan khí tượng cảnh báo từ 18-30/7, thượng lưu hệ thống sông Hồng - Thái Bình, sông Hoàng Long, các sông từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh sẽ xuất hiện 1 đợt lũ. ... Các thành phần chính của bão bao gồm các dải mưa ở rìa ngoài, mắt bão nằm ở chính giữa và thành mắt bão nằm ngay sát mắt bão.
Đáng chú ý là 3 thí sinh thuộc top 11 em có tổng điểm các môn cao nhất cả nước cũng giảm đáng kể và không còn nằm trong nhóm top đầu này nữa . ... Điểm trước đó thí sinh này đạt 9,8 điểm môn Toán; 8,5 Ngữ văn và 9,8 tiếng Anh (28,1 điểm khối D). ... Trong đó, điểm Toán từ 9,6 giảm xuống còn 7,4; Vật lý từ 9,75 giảm còn 7, đặc biệt tiếng Anh từ ngưỡng điểm cao 9,6 bị giảm xuống còn 3 ... Theo đó có tổng cộng 114 thí sinh với 330 bài thi được nâng điểm, ít nhất từ 1 đến cao nhất 8,75 điểm.
Theo thông tin ban đầu, do có những mâu thuẫn trong cuộc sống nên vào chiều tối ngày 16-7, Vòng Phểnh Sênh đã dùng dao sát hại mẹ vợ là bà Đinh Thị Bia 61 tuổi. ... Sau khi ra tay giết mẹ vợ, đối tượng tiếp tục tục dùng dao truy sát vợ là chị Bùi Thị Kim Tho, 20 tuổi khiến chị Tho bị trọng thương ... Nguyên nhân ban đầu xác định là do mâu thuẫn trong gia đình. cùng với việc tiến hành khám nghiệm hiện trường, Công an Đồng Nai đã tập trung truy bắt đối tượng gây ra vụ án nghiêm trọng trên.
Anh Hiến đã bắn chỉ thiên, nhưng người của công ty Long Sơn vẫn tiếp tục tấn công, nên buộc anh phải bắn người để bảo vệ đất. ... MÂU THUẪN KÉO DÀI MÀ KHÔNG ĐƯỢC CHÍNH QUYỀN GIẢI QUYẾT Bởi thế, mâu thuẫn giữa lãnh đạo công ty Long Sơn với nhân dân tiểu khu 1535 xã Quảng Trực ... Phải nhìn rất sáng rằng, những Đoàn Văn Vương, Đặng Văn Hiến, những Văn Giang, Đồng Tâm…không phải vùng lên chống lại Nhà Nước mà vùng lên chống lại những tên kẻ cướp mượn danh Nhà Nước để chiếm đoạt đất của dân.
Công điện gửi Ban Chỉ huy ƯPVBĐKH, PCTT &amp; TKCN Công an; Cảnh sát PCCC tỉnh, thành phố: khu vực Bắc Bộ và các tỉnh Bắc Trung Bộ từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế; Ban Chỉ huy ƯPVBĐKH ... Ngày 17-7, Ban Chỉ đạo ứng phó với biến đổi khí hậu, phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn (ƯPVBĐKH, PCTT &amp; TKCN) Bộ Công an có Công điện về việc ứng phó với áp thấp nhiệt đới và mưa lớn, lũ quét, sạt lở đất.Lực lượng Công an chủ động ứng phó với áp thấp nhiệt đới và mưa lớn, lũ quét, sạt lở đất
Được biết, Chương trình Thành phố xanh quốc tế là một sáng kiến của WWF (World Wide Fun for Nature - Tổ chức Bảo tồn Thiên nhiên thế giới) nhằm kêu gọi các thành phố trên khắp thế giới hãy hành động và hướng tới một hành tinh tương lai thân thiện với môi trường... ... Năm nay có 132 thành phố đến từ 23 quốc gia trên thế giới dự thi Thành phố xanh quốc tế, trong đó Việt Nam có thành phố Đà Nẵng, Đông Hà và Hội An tham gia và cả 3 đã vượt qua vòng loại cùng 37 thành phố khác trên toàn cầu.
Nhờ thực hiện nhiều giải pháp tăng cường thu nợ, tính đến cuối tháng 6/2018, BHXH Khánh Hòa đã thu được trên 1.500 tỷ đồng các khoản nợ bảo hiểm, đạt hơn 48 % kế hoạch giao. ... Toàn tỉnh có 258 đơn vị nợ các khoản liên quan đến bảo hiểm xã hội từ 6 tháng trở lên, với tổng nợ hơn 62 tỷ. ... Từ nay đến cuối năm, Bảo hiểm xã hội tỉnh tiếp tục phối hợp với cơ quan Công an trong công tác phòng, chống tội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật về bảo hiểm xã hội; triển khai Hợp đồng hợp tác thu
Trước mắt Sở GTVT TP.HCM sẽ tổ chức thu phí đậu ôtô dưới lòng đường trên 24 tuyến đường của quận 1, 5, 10. ... Trong tháng 7, Sở GTVT đã thi công hoàn thành hầm chui rẽ trái từ đường Võ Chí Công vào đường Nguyễn Thị Định và Cầu vượt trên đường vành đai 2 thuộc dự án xây dựng nút giao thông Mỹ Thủy ... Sở cũng đã khởi công xây dựng đường Huỳnh Tấn Phát, nâng cấp, mở rộng cầu chữ Y, mở rộng mặt cầu Kênh Tẻ, Xây dựng cầu kết nối giữa cầu Nguyễn Tri Phương với đường Võ Văn Kiệt (nhánh N4) ...
Tham dự Kỳ họp có các đồng chí: Nguyễn Đắc Quỳnh, Phó Bí thư Thường trực tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh; Nguyễn Hữu Đông, Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Bí thư tỉnh ủy; Cầm Ngọc Minh, Phó Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh; Lò Mai Kiên, Ủy viên Ban Thường vụ tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh; các đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Thường trực HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh; đại biểu HĐND tỉnh; lãnh đạo các các sở, ban
Ngày 18/7, Công an quận 1, TPHCM cho biết đang tạm giữ đối tượng Nguyễn Trọng Quý (19 tuổi, quê Vĩnh Long) để điều tra về hành vi “Cưỡng đoạt tài sản”. ... Sau khi hành sự xong, Quý không những không trả tiền mà còn dùng roi điện mang theo chích vào người khiến cô gái bất tỉnh. ... Quý lấy 1 điện thoại iPhone X và 500 ngàn đồng của nạn nhân rồi xuống phòng lễ tân định bỏ đi. ... Tối 14/7, khi Quý đang nhận 10 triệu đồng của nạn nhân tại quán cà phê trên đường Bùi Thị Xuân (phường Bến Nghé
Theo thống kê của Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia và Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia tỉnh Hà Giang ... Những thí sinh trên thuộc trường THPT chuyên Hà Giang có điểm số thi THPT quốc gia chênh lệch xa so với điểm thi thử. ... Thí sinh thứ hai là H.L. (SBD: 5000...), học lớp chuyên Anh của THPT chuyên Hà Giang, có điểm số cao vượt trội: Toán và Tiếng Anh 9,8; Văn 8,5. ... Người thứ ba trong danh sách thí sinh điểm cao toàn quốc là V.A. (học lớp A - không chuyên tại trường THPT chuyên Hà Giang).
(Dân Việt) Tin mới nhất về bão số 3: Hiện bão số 3 đang ở trên khu vực phía Đông đảo Hải Nam, cách đất liền các tỉnh từ Thái Bình đến Hà Tĩnh khoảng 470km về phía Đông. ... Do ảnh hưởng của bão, ở khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có mưa dông mạnh; phía Tây khu vực... ... Từ trưa nay, ở các tỉnh đồng bằng và trung du Bắc Bộ, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Bình có mưa rất to và kéo dài đến khoảng ngày 20/7 (lượng mưa phổ biến 100-300mm/đợt, có nơi trên 350mm).
LSVNO - Sau khi HĐXX tuyên án chung thân, hotgirl Eximbank Vinh (Nghệ An) Nguyễn Thị Lam ôm mặt khóc nức nở rồi ngất xỉu. ... Sau 8 ngày nghị án, chiều 16/7, TAND tỉnh Nghệ An tiếp tục phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên án đối với Nguyễn Thị Lam (31 tuổi, trú tại xã Yên Sơn, Đô Lương, Nghệ An) ... Sau khi làm rõ từng tội danh, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Lam với mức án tù chung thân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, buộc bị cáo phải bồi thường cho Eximbank số tiền hơn 17 tỷ đồng.
BCĐ yêu cầu các địa phương kiểm tra, rà soát các khu dân cư ở ven sông, suối ... Thông báo cho các chủ đầu tư có công trình đang xây dựng trên sông, ven sông, các chủ phương tiện vận tải thủy và chủ đầu tư, đơn vị thi công trên các khu vực khai thác khoáng sản biết thông tin về mưa, lũ để chủ động có biện pháp bảo đảm an toàn cho người, phương tiện, thiết bị và công trình. ... Mưa lũ đã khiến ít nhất 3 người dân trên địa bàn tỉnh Lai Châu thiệt mạng, 3 người mất tích và 5 người bị thương.
Theo đó, về phát triển thị trường khách du lịch, giai đoạn trước mắt, tập trung thu hút khách phổ thông, chủ yếu du lịch tham quan, khám phá. ... Đến năm 2025, mở rộng thu hút khách cao cấp, hướng đến du lịch nghỉ dưỡng, du lịch sinh thái, vui chơi giải trí. ... Ngoài ra, quy hoạch cũng nêu các điểm du lịch vệ tinh của Khu du lịch quốc gia Mũi Cà Mau như Thị trấn Năm Căn (huyện Năm Căn) và thị trấn Rạch Gốc (huyện Ngọc Hiển), là các trung tâm cung cấp các dịch vụ lưu trú, ăn uống, mua sắm
2 nạn nhân được xác định là chị Bùi Thị Thanh Mai (34 tuổi, thị trấn Vị Xuyên) bị đất đá đè chết và cháu Nguyễn Văn Kiên (9 tuổi, xã Trung Thành, huyện Vị Xuyê) bị lũ cuốn trôi. ... Mưa lũ đã làm sạt lở đất, sập nhà làm 5 người chết; trong đó, có 2 người ở xã Lùng Tám (Quản Bạ); 1 người ở xã Cao Bồ; 1 người ở thị trấn Vị Xuyên và người ở xã Trung Thành (Vị Xuyên). ... Lũ cuốn trôi 9 con trâu, bò, 102 con lợn, 11 con dê; 519 con gia cầm bị thiệt hại; 227 ha cây cối hoa màu bị ngập úng; 141
Bí thư Tỉnh ủy Bình Thuận cho rằng việc cán bộ trong tỉnh đi tham quan, học tập bằng tài trợ doanh nghiệp là vấn đề đáng lưu ý và cần rút kinh nghiệm trong công tác lãnh đạo Ngày 17-7, Bí thư Tỉnh ủy Bình Thuận Nguyễn Mạnh Hùng cho biết đã chỉ đạo dừng đoàn công tác là lãnh đạo một số sở ngành ... Bí thư Tỉnh ủy Bình Thuận cho rằng việc cán bộ trong tỉnh đi tham quan, học tập bằng tài trợ doanh nghiệp là vấn đề đáng lưu ý và cần rút kinh nghiệmBình Thuận: Ngưng chuyến đi Đức bằng tài trợ.
Chiều 17/7, tại buổi họp báo thông tin về kết quả rà soát, kiểm tra xử lý sai phạm điểm thi tại hội đồng thi Hà Giang ... Theo luật sư, nếu có việc đưa và nhận hối lộ thì các tin nhắn liên quan đến việc nâng điểm đều là chứng cứ trực tiếp chứng minh cho hành vi vi phạm pháp luật của các bên. ... Không nhất thiết phải được ông Lương nhắn tin lại đồng ý mà chỉ cần có hành vi nâng điểm thì đồng nghĩa ông Lương chấp nhận đề nghị của người nhắn tin. “Giao dịch” đưa và nhận hối lộ đã hoàn thành.
Việc một tờ báo trực thuộc sự quản lý của nhà cầm quyền Việt Nam nhưng tung hình ảnh các giới chức cao cấp của thành phố lớn như Sài Gòn đi ăn nhậu được coi như chưa có tiền lệ. ... Báo Người Tiêu Dùng trực thuộc “Hội Tiêu Chuẩn &amp; Bảo Vệ Người Tiêu Dùng Việt Nam” được biết đến là cơ quan truyền thông tham gia các vụ “xử lý khủng hoảng thương hiệu” ở Việt Nam. ... Hồi Tháng Tư, 2018, tấm ảnh ông Cang nhập viện tại bệnh viện Chợ Rẫy trong lúc bị điều tra cũng là do báo Người Tiêu Dùng...
Chiều ngày 17/7, tại cuộc giao ban báo chí do Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội tổ chức ... Nguyên nhân dẫn đến những vụ việc kể trên được bà Khánh cho biết, chủ yếu là do mâu thuẫn tình ái, làm ăn. ... Trong quản lý trật tự đô thị, quận Thanh Xuân đã lắp 382 camera giám sát an ninh tại các địa bàn trọng điểm, các tuyến phố, 41 trường học với tổng kinh phí 4,47 tỷ đồng. ... Bà Khánh cho biết, thống camera đã phát hiện 195 vụ phạm pháp hình sự; 55 vụ phạm tội mua bán, tàng trữ, sử dụng ma tuý.
Đối tượng để chọn người có uy tín là cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang có quá trình công tác lâu năm nhưng đã nghỉ; trưởng ấp, khu vực (gọi chung là ấp), trưởng dòng họ hoặc những người thường được đồng bào dân tộc thiểu số mời thực hiện các nghi lễ cầu cúng cho gia đình ... Trường hợp ấp có nhiều thành phần dân tộc cùng sinh sống (mỗi dân tộc có trên 100 người trở lên) thì mỗi dân tộc bình chọn 01 người, nhưng tổng số người có uy tín không vượt quá tổng số ấp ở quận, huyện.
Sở sẽ có văn bản yêu cầu chủ đầu tư cung cấp phương án tháo dỡ để thẩm định và xin ý kiến UBND tỉnh Khánh Hòa. ... Nói về kinh phí và trách nhiệm để tháo dỡ 3 tầng, chủ đầu tư cho rằng UBND tỉnh Khánh Hòa chưa bao giờ đối thoại với doanh nghiệp mà chủ yếu chỉ làm việc với Sở Xây dựng nhưng chỉ ngồi cãi nhau, sở này lại phải xin ý kiến tỉnh. ... Trong văn bản trả lời cử tri về việc xử lý dự án Mường Thanh Khánh Hòa, UBND tỉnh Khánh Hòa cho biết đã giao cho Thanh tra tỉnh phối hợp Sở Tư pháp
Tối 25/6, trên Facebook xuất hiện trang fanpage phát trực tiếp 3 video với tiêu đề: 'Án mạng kinh hoàng, 1 gia đình 3 người bị giết tại Bắc Giang'. ... Thông tin này lập tức thu hút hàng chục nghìn người xem và chia sẻ và khiến người dân địa phương hoang mang. ... Sau khi vào cuộc xác minh, Công an huyện Lục Ngạn, Bắc Giang khẳng định tại địa phương không xảy ra vụ án mạng nào cả. ... Cơ quan điều tra Công an tỉnh Bắc Giang cho biết thêm, đơn vị đang khẩn trương xác minh người chia sẻ clip
Tại phường Cửa Đại (TP Hội An, tỉnh Quảng Nam), hàng chục tàu cá trị giá hàng tỷ đồng của ngư dân nằm phơi nắng, phơi sương tại cảng. ... Nguyên nhân làm cho lao động đi biển ngày càng khan hiếm là do nghề này đối mặt với hiểm nguy, ngư trường ngày càng cạn kiệt nên việc làm ăn trên biển ngày càng khó khăn ... Ông Lê Công Sỹ, Chủ tịch UBND phường Cửa Đại, TP Hội An, tỉnh Quảng Nam cho biết: Trước đây, mỗi năm chủ tàu tổ chức hàng chục chuyến đi biển nhưng hiện nay chỉ còn 5 - 7 chuyến biển.
Tại đây, nhóm của Thảo đã dùng tuýp sắt đánh gây thương tích cho 2 nhân viên bảo vệ của quán và bắt nhốt 3 tiếp viên nữ khác nhằm uy hiếp chủ quán đòi tiền bảo kê (500.000đ/tháng/nhân viên). ... Trong quá trình vây bắt, Công an huyện Nga Sơn đã thu giữ 4 khẩu súng tự chế các loại (gồm 2 khẩu súng côn quay, 2 khẩu súng bắn đạn ria) cùng nhiều hung khí, vũ khí nguy hiểm khác. ... Sau khi mở một cửa hàng cầm đồ, kinh doanh dịch vụ tài chính Phát Tài, Thảo đã lôi kéo, tụ tập nhiều thanh niên hư
“Việc cưỡng chế này vẫn đang tiến hành, và chỉ dừng khi nào Nguyễn Kim nộp đủ 150 tỷ đồng vào ngân sách theo quyết định xử phạt của Cục thuế TP”, ông Lê Duy Minh, Cục phó Cục Thuế TP.HCM ... Tuy nhiên, về quan điểm thì Cục vẫn ra quyết định xử lý vì hết thời gian, đã thanh tra kiểm tra xong nên cơ quan thuế phải ra quyết định xử lý. ... Cũng theo đại diện Cục Thuế TP.HCM, tình trạng “lách” thuế thu nhập cá nhân tại Nguyễn Kim đã được doanh nghiệp thực hiện từ trước khi sáp nhập cho đến nay.
Do ảnh hưởng của bão, ở khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có mưa dông mạnh; gió bão mạnh cấp 8, giật cấp 10; biển động mạnh. ... Do ảnh hưởng của bão, từ trưa mai, trên đất liền các tỉnh ven biển Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có gió mạnh dần lên cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 10. ... Cụ thể, đề nghị Ban chỉ huy PCTT và TKCN các bộ, ngành, địa phương có nguy cơ bị ảnh hưởng trực tiếp của bão chỉ đạo khẩn trương, quán triệt triển khai thực hiện kiểm đếm
Tag:  điểm chuẩn đại học 2018,  điểm chuẩn 2018,  điểm chuẩn xét tuyển đại học 2018,  điểm xét tuyển đại học,  điểm sàn đại học,  điểm chuẩn đại học kinh tế,  điểm chuẩn đại học bách khoa,  điểm chuẩn đại học trường công an,  điểm chuẩn các trường đại học 2018,  điểm chuẩn đại học y dược,  điểm chuẩn đại học quân sự,  cập nhật điểm chuẩn đại học 2018,  điểm sàn đại học 2018,  tỷ lệ chọi đại học 2018,  cách tính điểm thi đại học,  điểm chuẩn đại học văn lang,  đại học khoa học tự nhiên tphcm
Trước đó, ngày 29/6/2018, Bùi Văn Thảo đã cùng “đàn em” của mình đến quán karaoke Hoàng Anh, ở xóm 6 ... Tiến hành khám xét nơi ở và cửa hiệu cầm đồ Phát Tài do Bùi Văn Thảo làm chủ có địa chỉ tại thị trấn Nga Sơn, lực lượng công an đã thu giữ 6 viên đạn AK47, hàng chục dao kiếm, tuýp sắt và vũ khí nguy hiểm khác. ... Bỉm Sơn và TX.Tam Điệp (Ninh Bình) để bảo kê, cho vay tín dụng đen, tranh giành địa bàn, đe dọa, cưỡng đoạt tài sản, gây phức tạp về ANTT và bức xúc trong quần chúng nhân dân.
Bá Tân: Thư của dân Hà Tĩnh gửi Võ Kim Cự Này Võ Kim Cự, dù lủi thủi ra đi trong bóng tối, dân Hà Tĩnh chúng tôi vẫn biết, hiện thời ông đang lẩn trốn ở đâu. ... Cậu học trò nghèo Phạm Nhật Vượng từ tỉnh nghèo Hà Tĩnh sang Liên Xô Cộng sản học chữ và học làm ăn, bây giờ là đại gia, liên tục giữ ngôi vị người giàu nhất Việt Nam. ... Sau khi trốn chạy không dám ngoái cổ nhìn lại nơi đang ẩn chứa thảm họa và cũng nhờ nơi đó Võ Kim Cự trở thành tỷ phú, Võ Kim Cự có còn biết đến Hà Tĩnh hay không
Quá trình điều tra xác định, Ban chuyên án đã xác định 2 mắt xích quan trọng trong đường dây ma túy này chính là Vi Trung Hiển, 30 tuổi, trú tại thị trấn Lộc Bình, huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn và Lương Thị Huấn, 18 tuổi ... Rạng sáng 7-6, khi xe khách cập bến xe Mỹ Đình, Huấn vẫn ngồi nán lại trên xe quan sát kỹ xung quanh, khi xe hết khách, cảm thấy an toàn Huấn mới kéo va ly chứa ma túy xuống xe. ... Sau đó Hiển lại thuê Huấn vận chuyển với giá 10 triệu đồng/ bánh heroin để ăn chênh lệch.
(Dân Việt) Nhận được tin báo cơn bão số 3 đang hướng vào đất liền Bắc miền trung có thể gây thiệt hại nặng hoa màu của bà con nông dân, hai ngày qua nhiều thanh niên ở vùng biển Nghi Lộc (Nghệ An) đội mưa ra đồng giúp dân thu hoạch dưa chạy bão. ... Chị Trần Thị Ngân ở xã Nghi Long, huyện Nghi Lộc (Nghệ An ) nói : “ Nhà tôi có 2ha trồng dưa hấu ... Mặc dù trời mưa như trút nhưng lực lượng Đoàn thanh niên cùng bà con nông dân đã thu hoạch được trên 2 tấn dưa và vận chuyển về tận các gia đình.
Chiều 16/7, Công an phường Châu Sơn, TP. ... Khi đưa về trụ sở Công an phường chăm sóc, giúp người phụ nữ bình phục sức khỏe và qua trao đổi, người phụ nữ cho biết tên Nguyễn Diệu Hương, sinh năm 1993, ở xã Đại Xuyên, huyện Phú Xuyên, TP. ... Ngay sau đó, Công an phường Châu Sơn đã xác minh, liên hệ với chính quyền địa phương ... Gặp lại cháu, gia đình đã xúc động bày tỏ lòng cảm ơn sâu sắc trước sự giúp đỡ tận tình, nghĩa cử cao đẹp của cán bộ, chiến sỹ Công an phường Châu Sơn, TP Phủ Lý./.
Nếu sự việc đúng như ông Trần Thái phản ánh, từ năm 2014, ông ký hợp đồng, làm việc tại một cơ quan chuyên môn thuộc UBND thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị, được xếp, hưởng lương ngạch chuyên viên (01.003); hệ số 2,34; được đóng BHXH và các chế độ khác theo quy định. ... Theo đó, ông Thái được xếp lương theo chức danh nghề nghiệp có cùng nhóm lương với ngạch mà ông đã được xếp khi làm việc tại cơ quan chuyên môn thuộc UBND huyện trước đây là bậc 2/9, hệ số 2,67, thang lương viên chức loại A1
Tối 16/7, Đại tá Lê Thanh Liêm, Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy... ... Oanh dùng đàn em thân tín là Trần Văn Cường (quê Hải Phòng) và Vũ Quang Trung để thực hiện việc buôn bán ở Thành phố Hồ Chí Minh. ... Trên cơ sở các tài liệu thu thập được, ngày 24/5, C47 đã phối hợp với Công an Thành phố Hồ Chí Minh đồng loạt bắt giữ các đối tượng trong đường dây này gồm: Cường, Trung, Huệ, Thìn, Trần Thị Lệ Chi (quê Tiền Giang), Phạm Thị Bình, Đồng Dương Nam (cùng quê Hải Phòng).
Vụ việc xảy ra khoảng 15h30 chiều ngày 17/7 trước một khách sạn trên đường Quang Trung, phường 14, quận Gò Vấp, TPHCM. ... Theo thông tin ban đầu, vụ việc là có sự phối hợp giữa trinh sát hình sự... ... Bước đầu xác định, trinh sát Công an quận Bình Thạnh đeo bám 1 nhóm trộm cướp nguy hiểm. ... Ngay khi chúng vừa gây án ở địa bàn quận Bình Thạnh, các trinh sát liền tổ chức truy đuổi. ... Nhóm trộm cướp tỏ ra hung hãn, dùng hung khí chống trả quyết liệt và có ý định cướp xe gắn máy tẩu thoát.
Bản Giao hưởng số 8 của Beethoven sẽ là điểm nhấn trong buổi hòa nhạc kỉ niệm 45 năm Quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Bỉ diễn ra ngày 19/07/2018 tại Nhà hát TP Hồ Chí Minh... ... Ông đã đến Thành phố Hồ Chí Minh lần gần nhất vào Tháng Ba năm 2017 trong chương trình Mozart’s Linz Symphony và Brucker’s Requiem. ... Về nhạc trưởng người Bỉ Daniel Gazon, ông sinh tại Bỉ. ... Ông học kèn trumpet và đàn contrabass tại Nhạc viện Hoàng gia của thành phố Liege, và tốt nghiệp xuất sắc vào năm 1977.
Sở Xây dựng Khánh Hòa vừa có văn bản gửi Cty TNHH Du lịch sinh thái Hòn Rùa, chủ dự án trồng rừng, nuôi rong biển kết hợp du lịch sinh thái đảo Hòn Rùa thuộc phường Vĩnh Hòa, TP Nha Trang (gọi tắt là dự án Hòn Rùa) yêu cầu nghiêm túc chấp hành ngừng thi công xây dựng công trình vi phạm trật tự xây dựng. ... Liên quan về việc khắc phục sai phạm một số dự án san lấp ngoài phạm vi ranh giới, trong đó có dự án Hòn Rùa, theo văn bản UBND tỉnh Khánh Hòa kiến nghị trả lời cử tri gửi đến kỳ họp thứ 6
Tăng cường kiểm tra hệ thống đê, kè, cống; chỉ đạo kiểm tra, rà soát, đôn đốc việc cắt tỉa cành cây, chằng chống cây cối, nhà cửa, kho tàng, trường học, bệnh viện và các lồng ... Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn các huyện, thành phố chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn ven đê chủ động di dời người, tài sản và vật nuôi, thu hoạch cây trồng có thể thu hoạch được hoặc có biện pháp bảo vệ phù hợp ở các bãi thấp ven sông, cửa sông; canh gác đê theo cấp báo động khi có lệnh...
Theo kế hoạch HĐND tỉnh đã giao, trong 2 năm 2017 và 2018, tỉnh Gia Lai sẽ trồng 14.000 ha rừng. ... Trong đó, diện tích rừng trồng sản xuất được hỗ trợ theo Quyết định 38 của Thủ tướng Chính phủ sẽ là 5.721 ha. ... Theo Quyết định 38 của Thủ tướng Chính phủ, mỗi ha rừng trồng sản xuất, ngân sách nhà nước hỗ trợ 9,4 triệu đồng. ... Nếu như đến cuối năm 2018, Trung ương vẫn chưa phân bổ nguồn vốn hỗ trợ trồng rừng sản xuất cho địa phương thì ngân sách tỉnh phải chi gần 54 tỉ đồng để đảm bảo...
Liên quan đến việc TTCP cho rằng 2 dự án đầu tư xây dựng cầu Hàn, cầu Đăng bị đội vốn lên nhiều tỉ đồng và đề nghị giảm trừ khi phê duyệt tổng dự toán là 7,6 tỉ đồng đối với dự án cầu Hàn; 8,3 tỉ đồng đối với dự án cầu Đăng, BQL các dự án cầu Hải Phòng khẳng định đây là dự toán cho các hạng mục yếu tố trượt giá ... Đại diện BQL các dự án cầu Hải Phòng chia sẻ quyền của thanh tra là ra kết luận nhưng bên bị thanh tra được quyền giải trình, thậm chí có những nội dung sẽ giải trình đến tận cùng.
Tính tới ngày 16-7, số thu ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh đạt 22.140 tỷ đồng, đạt 61% dự toán, trong đó thu xuất nhập khẩu cơ bản theo đúng kịch bản đề ra với con số 5.901 tỷ đồng. ... Thu nội địa đạt 16.241 tỷ bằng 53% dự toán. 11 khoản đạt tiến độ thu bình quân như thu từ khu vực quốc doanh ... Đối với công tác quản lý chất liệu đầu vào các trạm trộn bê tông trên địa bàn tỉnh, theo sở Xây dựng thời gian qua, các trạm trộn bê tông đã phục vụ đáp ứng cho công tác xây dựng, đầu tư dự án.
Cảnh báo: Từ ngày 18-20/7, trên thượng lưu hệ thống sông Hồng-Thái Bình, sông Hoàng Long, các sông từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh sẽ xuất hiện 1 đợt lũ. ... Trong 12 giờ tới, mực nước trên sông Ngàn Sâu tại Hòa Duyệt lên mức 7,5m, ở mức BĐ1; sông Ngàn Phố tại Sơn Diệm xuống mức 9,0m, dưới BĐ1: 1,0m. ... Đỉnh lũ trên sông Đà, sông Thao, sông Hoàng Long và thượng lưu các sông ở Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh lên mức BĐ1-BĐ2, riêng sông Bưởi (Thanh Hoá) lên trên mức BĐ2; hạ lưu các sông chính ở Thanh Hóa
Sau buổi làm việc hôm nay (ngày 6/7 – PV) UBND xã sẽ kiểm tra và yêu cầu công ty xem xét lại quy trình công nghệ, nếu có sai phạm sẽ báo cáo lên cấp trên để kiểm tra ... Với lời khẳng định của ông Thưởng – Chủ tịch xã cho rằng sẽ tiến hành kiểm tra ngay đối với nhà máy xử lý chất thải nguy hại này, tuy nhiên theo quan sát và qua ống kính máy quay của phóng viên ghi nhận ngày 16/7/2018 tình trạng xả khói thải đen kịt, mùi khét lẹt ra môi trường vẫn được nhà máy xả thải vô tội vạ ra môi trường.
Hàng chục lồng cá của khoảng 60 hộ dân sống tại khu vực An Cư Đông, thị trấn Lăng Cô, Phú Lộc, Thừa Thiên - Huế có hiện tượng chết hàng loạt, nhiều nhất là ngày 15-4, một số ít chết trong ngày 16-4. ... Sáng 26-4, Sở Tài nguyên và môi trường tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết đã có kết quả phân tích... ... Ngoài ra, có 1.613 lồng nuôi cá bị chết (khoảng 30.000m3), tương đương 140 tấn cá; có 6,7 ha diện tích nuôi ngao bị chết, tương đương 67 tấn; có trên 10 ha nuôi cua bị chết do sự cố môi trường.
Cũng giống như Vũ Hoàng Oanh (61 tuổi, quê Hải Phòng, tức “Oanh Hà”, chị ruột của Dung Hà - Trùm xã hội đen khét tiếng thời Nam Cam) trong đường dây ma túy vừa bị C47 vừa triệt phá ngày 24-5 vừa qua ... Mỗi lần giao dịch, Hiệu tuyệt đối cũng không gần vợ và người tình để tránh gặp điều không may mắn. ... Hiệu phân công Trung và Nam điều khiển ô tô từ TP Hồ Chí Minh ra Đà Nẵng nhận ma túy, rồi tiếp tục chuyển vào TP Hồ Chí Minh, tập kết ở nhà của Hiệu (tọa lạc 139/6 Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú).
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận, biểu dương Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Công an đã kịp thời, khẩn trương rà soát, xác minh kết quả thi bất thường của kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia năm 2018 tại tỉnh Hà Giang. ... Thủ tướng giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo điều tra, xử lý nghiêm các sai phạm trong vụ việc trên theo đúng quy định của pháp luật. ... Cùng với đó, Thủ tướng yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo phát huy ưu điểm của kỳ thi Trung học...
Sau đó chia thành 32 tài khoản con để giao cho người khác chơi cá độ bóng đá bằng tiền thật qua mạng. ... 4.  Vụ đâm chết phụ nữ ở Quảng Ninh : Đêm 15/7, trong lúc cãi vã với chị Hồng Thị Thủy (SN 1985), Hoàng Văn Bằng (SN 1968) đã dùng dao chém nhiều nhát vào người chị Thủy khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. ... 5.  Đường dây sản xuất ma túy do Việt kiều cầm đầu : Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy... ... Do không gặp được, Thắng xô xát với em trai anh Phạm, nhưng được mọi người can ngăn.
Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (75-90km/giờ), giật cấp 11. ... Ở vịnh Bắc Bộ có gió mạnh cấp 6, sau tăng lên cấp 7, vùng gần tâm bão đi qua mạnh cấp 8, giật cấp 10, sóng biển cao 3-5m; biển động mạnh. ... Từ chiều nay (18/7), khu vực ven biển các tỉnh Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An và Hà Tĩnh có gió mạnh dần lên cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 10. ... Đỉnh lũ trên sông Đà, sông Thao, sông Hoàng Long và thượng lưu các sông ở Thanh Hóa, Nghệ An
Thẳng thắn nhìn nhận những thiếu sót, cần rút kinh nghiệm để tiếp tục nâng cao chất lượng các phiên chất vấn, Chủ tịch HĐND tỉnh Lê Đình Sơn cho rằng, một số thành viên UBND tỉnh trả lời chưa trọng tâm, có đồng chí còn thể hiện sự né tránh ... Dự thảo Nghị quyết quy định mức hỗ trợ dự án phát triển sản xuất, đa dạng hóa sinh kế và nhân rộng mô hình giảm nghèo; hỗ trợ phương tiện nghe - xem thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016 - 2020 trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Những ngày qua, các nhà thầu thi công tuyến đường nối từ đường Võ Văn Kiệt đến đường Võ Trần Chí (H.Bình Chánh, TP.HCM) đang tập trung thiết bị, nhân lực để thi công một số gói thầu của dự án. ... Dự án đầu tư xây dựng đoạn tuyến nối từ đường Võ Văn Kiệt đến đường cao tốc TP HCM - Trung Lương (giai đoạn 1) được đầu tư theo hình thức BOT ... Hiện nay, các phương tiện từ trung tâm TP HCM muốn đi cao tốc Trung Lương phải đi QL1 (H.Bình Chánh) đến nút giao với đường Nguyễn Văn Linh để vào cao tốc.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, 4h sáng ngày 18/07, vị trí tâm bão ở vào khoảng 18,9 độ Vĩ Bắc; 110,5 độ Kinh Đông ... Ngay trong ngày 17/7, UBND H.Bá Thước đã yêu cầu UBND xã Lũng Niêm (H.Bá Thước) di dời khẩn cấp 6 hộ dân ở các khu vực có nguy cơ sạt lở cao ra khu vực an toàn. ... Trước đó, ngày 16/7, UBND H.Tĩnh Gia (Thanh Hóa) cũng huy động lực lượng bộ đội, công an phá một đoạn đê sông Nhà Lê để thoát nước cho khu dân cư thuộc thôn Hòa Lâm (xã Trường Lâm, H.Tĩnh Gia).
Vụ đâm chết phụ nữ ở Quảng Ninh: Đêm 15/7, trong lúc cãi vã với chị Hồng Thị Thủy (SN 1985), Hoàng Văn Bằng (SN 1968) đã dùng dao chém nhiều nhát vào người chị Thủy khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. ... Đường dây sản xuất ma túy do Việt kiều cầm đầu: Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy... ... Trung bình mỗi đêm, bọn chúng sản xuất khoảng 20.000 viên ma túy đem bán cho con nghiện với giá 200.000 đồng/viên. ... Trong ảnh: Máy móc dùng để sản xuất ma túy của các đối tượng. (Ảnh: Công an TPHCM)
Số tiền còn lại, anh Bình nhiều lần đến nhà đòi nhưng Cường không trả. ... Bực tức, anh Bình đã có lời nói đe dọa con nợ. ... Tối 29/1, Cường cùng 3 người bạn đang trên đường về nhà thì gặp Bình đang ngồi tại quán nước giải khát trên đường Nguyễn Cư Trinh (phường 1 ... Cường liền dừng xe, cầm chai nước mắm bằng thủy tinh vừa mua ở tiệm tạp hóa gần đó đập vào đầu anh Bình. ... HĐXX đã tuyên phạt Lưu Tuấn Cường mức án 6 năm tù, buộc bị cáo bồi thường bổ sung số tiền hơn 77 triệu đồng cho bị hại.
Qua tìm hiểu ở các ngân hàng thương mại tỉnh Quảng Bình cho ngư dân vay vốn đóng tàu, chúng tôi được biết, hiện tại tỉnh Quảng Bình có 29 tàu cá hoạt động cơ bản có hiệu quả, trả nợ bình thường, chiếm 33%. 36 tàu cá hoạt động hòa vốn, chiếm 41%, còn 23 tàu cá hoạt động lỗ, trả nợ chưa đúng kỳ hạn cam kết ... Đối với các tàu gặp sự cố bất khả kháng như chủ tàu bị bệnh dài ngày, tàu bị tai nạn dẫn đến tàu dừng hoạt động thời gian dài thì cần làm việc với ngân hàng để xem xét giãn nợ cho ngư dân.
Bởi vậy mà trong 6 tháng đầu năm nay, Công an thành phố đã có 11 lượt tập thể, 85 lượt cá nhân được Bộ trưởng Bộ Công an, Chủ tịch UBND tỉnh, Giám đốc Công an tỉnh, UBND thành phố khen nóng về thành tích trong đấu tranh với các loại tội phạm. ... Đối với những đơn vị xác định nội dung đột phá chưa sát, chưa đúng trọng tâm, còn chung chung, Ban Thường vụ Huyện ủy chỉ đạo phải xác định lại, tập trung chỉ đạo khắc phục những hạn chế, khuyết điểm năm trước, tập trung giải quyết những vấn đề bức xúc
May mắn cây không đổ về phía đường nên không có người đi đường nào bị ảnh hưởng. ... Sáng 18/7, người dân đi tập thể dục quanh hồ Trúc Bạch phát hiện một cây phượng cổ thụ gần bờ hồ, trên vỉa hè đường Thanh Niên ... Theo quan sát, cây phượng cao hàng chục mét, thân cây có đường kính chừng 40 cm. ... May mắn, cây đổ hướng về phía hồ Trúc Bạch chứ không đổ ra đường Thanh Niên nên không có thiệt hại về người. ... Nhận tin báo về sự việc, các công nhân công ty cây xanh đã có mặt, tiến hành thu dọn.
Các chỉ số thị trường như VN-Index, HNX-Index… đã rơi vào xu hướng giảm dài hạn nên rủi ro khá lớn. ... Khối lượng giao dịch được hiểu đơn giản là số lượng cổ phần (hay hợp đồng) giao dịch trong một khung thời gian cụ thể (giờ, ngày, tuần, tháng). ... Khối lượng giao dịch của thị trường hiện không ổn định và thường xuyên duy trì dưới mức bình quân 20 phiên. ... Tất cả những kiến thức cần thiết về Phân tích kỹ thuật để nâng cao hiệu quả trading sẽ được trang bị tại khóa học Phân tích kỹ thuật...
Như VOV.VN đã phản ánh, trước những điểm thi cao bất thường tại Hà Giang trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, Bộ GD-ĐT đã chính thức vào cuộc điều tra. ... Là người theo dõi thông tin từ khi điểm thi Hà Giang được công bố cao bất thường tới khi Bộ GD-ĐT thừa nhận có sai phạm ... Nếu phẩm chất cán bộ đảm nhiệm công việc này không tốt, sẽ rất dễ để xảy ra sai phạm. “Khi cán bộ giảng viên các trường ĐH rút về, thanh tra vẫn có, nhưng không thể quán xuyến cả ngày cả đêm, tạo kẽ hở cho kẻ xấu lợi dụng”.
Bà định nghĩa, căn hộ dịch vụ là một phân khúc bất động sản hướng đến đối tượng khách thuê đa phần là người nước ngoài làm việc ở Việt Nam, khách du lịch – công tác dài ngày và một lượng nhỏ là khách du lịch ngắn ngày. ... Khác với căn hộ để bán hay biệt thự cho thuê, sản phẩm căn hộ dịch vụ cung cấp đầy đủ nội thất đi kèm và được quản lý điều hành chuyên nghiệp với những dịch vụ dọn phòng, ăn uống 24/24. ... Các dự án căn hộ dịch vụ chất lượng chủ yếu tập trung tại các thành phố lớn như Hà Nội
Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao phối hợp với Bộ Công an chỉ đạo, kiểm tra việc điều tra, truy tố, xét xử vụ án Đặng Văn Hiến và báo cáo Chủ tịch nước. ... Hôm nay, ngày 17/7/2018, Văn phòng Chủ tịch nước đã có công văn số 847/VPCTN-PL, thông báo ý kiến của Chủ tịch nước Trần Đại Quang ... Một ngày sau khi bị TAND Cấp cao tại TP.HCM tuyên y án tử hình, bị cáo Đặng Văn Hiến đã có đơn xin ân xá gửi lên Chủ tịch nước.
Rất mong BGD quan tâm tới các trường hợp bất thường khác không vì một vụ HG mà bỏ qua những nơi khác . ... Trong danh sách 100hs có điểm cao nhất toàn quốc ( ds cũ do vnxpress  thống kê) thì  Sơn La có 17/100 em chỉ thua Hà Giang 20/100 em... ... Trong khi Hà Nội với số lượng hs đông gấp 7 lần SƠn La chỉ có 9 em và Thành phố HCM có 7 em, Thanh Hóa Có 8 em và Nghệ AN chỉ có 1. ... Điều này là vô cùng bất thường vì Sơn La theo thống kê là tỉnh có kết quả thấp nhất trong kỳ thi THPT quốc gia 2018.
Công trình nâng cấp, mở rộng QL15B đoạn từ QL1 về ngã ba Đồng Lộc và thay thế Cột biểu tượng ngành GTVT tại ngã ba Đồng Lộc là những “nén tâm hương” của các CBCNVLĐ ngành GTVT tưởng nhớ và tri ân các anh hùng liệt sỹ trong dịp kỷ niệm 50 chiến thắng Đồng Lộc. ... Tuy nhiên, theo chỉ đạo của Tỉnh ủy, UBND tỉnh Hà Tĩnh, để đảm bảo phục vụ kịp thời Lễ kỷ niệm 50 năm chiến thắng Đồng Lộc (sẽ được tổ chức ngày 21/7/2018), Sở GTVT Hà Tĩnh đang chỉ đạo các nhà thầu tập trung nhân lực, máy móc thiết bị
Tôi cũng chân thành cảm ơn bạn Trần Long – nhà sản xuất clip nghiệp dư đã nhận lời giúp tôi quay và làm trọn vẹn một clip với tất cả là những hình ảnh đặc trưng của Quảng Bình “sâu nặng nghĩa tình” mà tôi tin, khi xem xong clip này các quý vị sẽ biêt thêm, sẽ yêu hơn mảnh đất Quảng Bình ở miền Trung ruột thịt. ... Tôi hài lòng với tất cả, dù đã phải chờ đợi quá lâu! Xin tặng ca khúc “QUÊ MẸ, QUẢNG BÌNH ƠI!” của Nguyễn Anh Trí này cho anh Nguyễn Ngọc Thiện, anh Nguyễn Hữu Hoài, anh Cao Ngọc Oánh
(HDPT) - Để Hội trại diễn ra một cách thuận lợi và thành công viên mãn, công tác chuẩn bị Hội trại, như: Dựng cổng trại, láng trại, và các công trình phục vụ nhu cầu của các bạn trẻ rất quan trọng. ... Đây là hội trại tuổi trẻ Phật giáo lần thứ 12 do Phân ban Thanh thiếu nhi Phật tử Trung ương tổ chức, với sự tham dự của các tỉnh: Đồng Nai, Bà Rịa – Vũng Tàu, Bình Dương, Bình Phước ...           Những hình ảnh dưới đây của Phân ban Thanh thiếu nhi Phật tử TpHCM đang thực hiện công tác chuẩn bị:
          Hội trại tuổi trẻ Phật giáo với chủ đề “Hào khí Miền Đông” sẽ diễn ra trong 4 ngày: 19, 20, 21, 22/07/2018 tại Thiền viện Phước Sơn, Đồi Lá Giang, tỉnh Đồng Nai. ... Đây là hội trại tuổi trẻ Phật giáo lần thứ 12 do Phân ban Thanh thiếu nhi Phật tử Trung ương tổ chức, với sự tham dự của các tỉnh: Đồng Nai, Bà Rịa – Vũng Tàu ...           Những hình ảnh dưới đây của Phân ban Thanh thiếu nhi Phật tử TpHCM đang thực hiện công tác chuẩn bị: ... Trưởng Phân ban Thanh thiếu nhi Phật tử TpHCM
Dù chiếc thang máy ở Thư viện tỉnh Thanh Hóa đang gặp sự cố cần phải sữa chữa ... Tuy nhiên, khi mới di chuyển lên đến giữa tầng 1 và tầng 2 thì chiếc thang máy bất ngờ mắc kẹt. ... Nhận được tin, Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hóa và lực lượng Công an tỉnh Thanh Hóa đã có mặt tại hiện trường để giải cứu những người bên trong. ... Được biết, chiếc thang máy này đang trong quá trình sửa chữa, bảo dưỡng nhưng không có bất kỳ cảnh báo nào nên những người trên không biết, đã đi vào và gặp sự cố đáng tiếc.
Sau khi thỏa thuận với người lái xe xích lô giá cả 600.000 đồng cho một tiếng đi, họ lên đường. ... Sau chuyến đi, người du khách nước ngoài đưa 1,5 triệu đồng và được xích lô trả lại 900.000đ đồng tiền âm phủ bao gồm 1 tờ 500.000 đồng và 2 tờ 200.000 đồng. ... Vì không biết được trả lại tiền âm phủ, sáng 17-7-2018, du khách người Pháp mang ba tờ tiền âm phủ này trả lại cho tài xế taxi khiến anh này rất bất ngờ. ... Khi sự việc được đăng tải trên khắp các trang mạng xã hội đã gây xôn xao dư luận
Chủ tịch UBND tỉnh trao bằng khen của UBND tỉnh cho các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ quân sự-quốc phòng địa phương 6 tháng đầu năm 2018. ... Trong 6 tháng đầu năm 2018, UBND tỉnh đã chỉ đạo các cấp, các ngành, địa phương quán triệt, triển khai thực hiện tốt nhiệm vụ quân sự-quốc phòng địa phương, củng cố tiềm lực quốc phòng, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. ... Phát biểu chỉ đạo hội nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Võ Ngọc Thành yêu cầu các cơ quan
Trong phần trả lời câu hỏi của các phóng viên về tiến độ thực hiện dự án công viên hồ điều hòa Nhân Chính dù được đầu tư rất nhiều tiền nhưng vẫn bỏ hoang, ông Đặng Hồng Thái – Phó Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân - cho hay: “Về vấn đề này ... Theo lãnh đạo quận Thanh Xuân, có 3 lý do khiến công viên chậm đưa vào sử dụng. ... Lý do thứ 3 được lãnh đạo quận Thanh Xuân lý giải đó là đơn vị này đang kiến nghị thành phố bàn giao công viên cho quận quản lý trong thời gian 3 – 5 năm để vận hành, bảo trì.
Bình Dương chỉ đạo bỏ biển cấm chụp ảnh xã, phường ... Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương chỉ đạo các UBND xã, phường và thị xã, TP tháo rỡ biển cấm quay phim chụp ảnh đặt sai quy định. ... Theo UBND tỉnh Bình Dương, việc cắm bảng cấm quay phim chụp ảnh là sai. ... Trước đó, cổng trụ sở các phường như Đông Hòa, Dĩ An, trụ sở UBND thị xã Dĩ An (thị xã Dĩ An), phường Lái Thiêu, Bình Nhâm, Bình Hòa ... Mỗi khi người dân đến đây cầm điện thoại hay máy chụp ảnh để chụp ảnh sẽ bị nhân viên tại đây nhắc nhở.
Từ ngày 18-20/7, trên thượng lưu hệ thống sông Hồng-Thái Bình, sông Hoàng Long, các sông từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh sẽ xuất hiện một đợt lũ. ... Chi tiết cho các vùng ngày và đêm 18/7, phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, có mưa, mưa rào rải rác; riêng Sơn La và Hòa Bình có mưa vừa, mưa to ... Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, ngày có mưa, mưa vừa, riêng khu vực ven biển và đồng bằng Bắc Bộ từ trưa và chiều có mưa to đến rất to. ... Tây Nguyên và Nam Bộ nhiều mây, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông.
Lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội nêu rõ, sự việc được giải quyết êm thấm trên tinh thần việc trao trả, đảm bảo quyền lợi chính đáng của các con là trên hết, cả hai gia đình cũng không đặt nặng vấn đề tài chính. ... Hiện tại, Sở Y tế Hà Nội đã chỉ đạo Bệnh viện đa khoa Ba Vì giải quyết nhanh chóng vụ việc và đến nay, cơ bản vụ việc đã được giải quyết, không nên kéo dài sẽ ảnh hưởng đến tâm lý ... M, sau khi được nhận về, anh Sơn (bố đẻ cháu M.) cho hay, gia đình đã tính toán cụ thể và chắc chắn sẽ đổi tên.
Theo thống kê của Ban chỉ đạo thi THPT Quốc gia và Ban chỉ đạo thi THPT Quốc gia... ... Số báo danh 05000... có điểm Toán từ 9,6 giảm xuống còn 7,4; Vật lý từ 9,75 giảm còn 7, đặc biệt tiếng Anh từ ngưỡng điểm cao 9,6 bị tụt xuống 3,2. ... Cả ba thí sinh có kết quả thi cao nhất cả nước, nay bị đánh tụt điểm, đều là cựu học sinh trường THPT chuyên tỉnh Hà Giang. ... Cụ thể, thí sinh số báo danh 0500.... đứng thứ ba tỉnh Hà Giang có điểm các môn Toán, Vật lý, tiếng Anh lần lượt là 9,6; 9,75 và 9,2.
“Vì loại gà này đã khai thác thời kỳ đẻ trứng, thịt gà còn ít chất dinh dưỡng, sử dụng nhiều loại vaccine, kháng sinh và thuốc thú y khác. ... “Nhiều đơn vị thu mua bán ra các quán ăn, nhà hàng được giới thiệu là gà ta, gà thả vườn. ... Ông Ngọc nói tiếp: “Chất lượng gà thải loại nhập khẩu rất đáng lo vì gà đẻ trứng được tiêm nhiều kháng sinh ... Khi nhập khẩu thịt gà, nếu nhập nguyên con doanh nghiệp sẽ phải chịu mức thuế là 40% nhưng nếu xẻ nhỏ từng bộ phận ra thì thuế nhập khẩu chỉ còn là 20%.
Đồng chí Nguyễn Thành Phong ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp của bà đại sứ góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực. ... Đồng chí cho rằng với thế mạnh về ngân hàng, tài chính, đô thị thông minh, TPHCM rất mong Canada quan tâm hợp tác trên những lĩnh vực này và mong thời gian tới có những chương trình hợp tác cụ thể. ...  Tối cùng ngày, đồng chí Nguyễn Thành Phong đã tiếp bà Ina Marciulionyte, Đại sứ Litva tại Trung Quốc kiêm nhiệm Việt Nam và ông Nguyễn Thế Kiên
Sản phẩm trà hoa vàng của Công ty CP Kinh doanh lâm sản Đạp Thanh là một trong số rất nhiều sản phẩm đã rất thành công sau khi tham gia Chương trình OCOP. ... Thực tế triển khai đã khẳng định Chương trình OCOP là hướng đi đúng góp phần tái cơ cấu ngành nông nghiệp, nâng cao giá trị sản xuất và là thương hiệu riêng của tỉnh Quảng Ninh. ... Theo thông tin được đưa ra tại Hội nghị toàn quốc triển khai Chương trình OCOP diễn ra mới đây tại Bắc Giang, hiện cả nước có 4.823 sản phẩm nông nghiệp lợi thế
Theo đó, vào khoảng 6h cùng ngày, ông Nguyễn Văn Đông (SN 1952) cùng vợ là bà Trần Thị Lợi (SN 1958, trú tại xóm 3, xã Vĩnh Sơn, huyện Anh Sơn) dùng thuyền đi đánh bắt cá trên sông Lam. ... Đến 8h, người dân xã Long Sơn phát hiện chiếc thuyền trôi dạt vào bờ nhưng không có người trên thuyền, máy vẫn hoạt động. ... Sáng 17/7, mưa lớn kéo dài nhiều ngày qua khiến mực nước tại các sông, hồ đập ở Hà Tĩnh dâng cao. ... Trước tình trạng mưa lũ tiếp tục lên, UBND tỉnh Hà Tĩnh đã có công điện cảnh báo...
Mặc dù các lô đất sau khi điều chỉnh cục bộ không thay đổi về ranh giới và diện tích lô đất, nhưng đều tăng diện tích xây dựng, diện tích sàn, mật độ xây dựng và hệ số sử dụng đất. ... Ghi nhận thực tế của PV tại dự án KĐT Thành phố Giao lưu: căn biệt thự số 10, số 19 đã được chủ nhân tự ý sửa chữa, mở rộng diện tích tum với thiết kế khác hẳn các căn biệt thự trong khu TT4. ... Đặc biệt, tại khu biệt thự TT3, căn biệt thự nằm tại vị trí đắc địa, ngay ngã tư giao cắt giữa đường nội bộ số 1 và số 2
Trong 2 ngày 16-17/7, Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Trần Minh Anh (sinh năm 1961, phường Đội Cấn, quận Ba Đình ... Theo cáo trạng, đầu năm 2007, Trần Minh Anh cùng bà Bùi Thị Minh (khi đó là mẹ vợ bị cáo Minh Anh) đến Công ty cổ phần chứng khoán Bảo Việt Hà Nội mở tài khoản giao dịch chứng khoán. ...  Mặc dù không có giấy ủy quyền, nhưng từ ngày 25/1 đến ngày 2/7/2007, Minh Anh đến Công ty Chứng khoán Bảo Việt rút 2,1 tỷ đồng trong tài khoản mang tên bà Minh.
Bạn có biết: Trên thế giới, bão thường mang tên phụ nữ và sau này cả tên nam giới, xoay vòng theo chu kỳ 6 năm (khi một cơn bão gây thiệt hại lớn ... Thanh Hóa là tỉnh cực Bắc miền Trung Việt Nam, đứng thứ 5 về diện tích và thứ 3 về dân số trong số các đơn vị hành chính tỉnh trực thuộc nhà nước. ... Năm 2017, Thanh Hóa là tỉnh đầu tiên của Bắc Trung Bộ có 2 thành phố trực thuộc tỉnh là Thanh Hóa, Sầm Sơn. ... Bạn có biết: Thanh Hóa là một trong những địa điểm sinh sống đầu tiên của người Việt cổ.
Trong đó, các lĩnh vực có mức thu tốt là thu tiền sử dụng đất, đạt hơn 73,1% dự toán; thu từ khu vực ngoài quốc doanh đạt gần 53% dự toán. ... Tại hội nghị, Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Hà Nội Nguyễn Văn Sửu kiến nghị  Chính phủ và Bộ Tài chính  hỗ trợ, cùng Hà Nội đẩy mạnh thu tại  khu vực doanh nghiệp  trung ương ... Đáng chú ý, đồng chí Nguyễn Văn Sửu kiến nghị, cần có chính sách tài chính hỗ trợ đẩy mạnh xuất khẩu, đặc biệt là kết nối sản xuất  nông sản với xuất khẩu các mặt hàng nông sản.
Chiều 17/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh An Giang đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Trần Văn Tuấn, sinh năm 1991, trú tại khóm Tây Khánh 1, phường Mỹ Hòa, thành phố Long Xuyên ... Trong lúc xô xát, Tuấn lấy mảnh vỡ vỏ bia rồi đâm trúng vùng cổ Phong, cú đâm trí mạng khiến Phong tử vong trước khi tới bệnh viện. ... Sau khi nhận tin báo, Công an thành phố Long Xuyên phối hợp cùng Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh và các lực lượng chức năng, sử dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ.
Hồi 04 giờ sáng ngày hôm nay 18/07, vị trí tâm bão ở vào khoảng 18,9 độ Vĩ Bắc; 110,5 độ Kinh Đông, trên khu vực phía Đông đảo Hải Nam ... Từ trưa nay, ở các tỉnh đồng bằng và trung du Bắc Bộ, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Bình có mưa rất to và kéo dài đến khoảng ngày 20/7 (lượng mưa phổ biến 100-300mm/đợt, có nơi trên 350mm). ... Nguy cơ cao xảy ra sạt lở đất, lũ quét ở vùng núi các tỉnh phía Bắc và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh (chi tiết trong các bản tin lũ, cảnh báo lũ quét, sạt lở đất).
Hoạt động cốt lõi của giáo dục là dạy và học, thi cử vốn là hoạt động phái sinh để đánh giá hiệu quả của quá trình đó. ... Hoặc nếu bằng cách nào đó, anh có được tấm bằng cử nhân, dù là loại ưu, nhưng không đi kèm theo đó là kiến thức, kỹ năng, thái độ tương xứng, anh sẽ không được trọng dụng tại bất kỳ đơn vị tuyển dụng nào. ... Người ta sẽ giảm chạy điểm, chạy trường nếu như sau cánh cửa trường đại học là cả một quá trình đào tạo và cả đào thải nghiêm túc, một cuộc “chạy đua” học tập, nghiên cứu
Với các bài thi trắc nghiệm, kết quả chấm thẩm định cho thấy có tất cả 114 thí sinh (TS), với hơn 330 bài thi có tổng điểm đã công bố đội lên hơn 1,0 điểm so với điểm chấm thẩm định. ... Không ít TS có tổng điểm được vống lên hơn 20 điểm so với điểm chấm thẩm định. ... Cá biệt có những TS có tổng điểm được làm tăng lên đến 26,8 điểm, thậm chí 29,95 điểm so với điểm chấm thẩm định. ... Cụ thể, chấm thẩm định cho thấy có 102 bài thi toán đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 8,0 điểm (điểm chấm thẩm định là 1
Bà Khuyên cho biết mấy ngày qua bà cùng gần 100 người thân và hàng xóm đến nhiều cơ quan Trung ương để gửi đơn. ... Giờ tôi có niềm tin hơn để đi xin ân giảm cho chồng', bà Khuyên vừa khóc vừa nói. ... Tại phiên phúc thẩm, HĐXX tuyên Đặng Văn Hiến (47 tuổi) tử hình; Ninh Viết Bình (35 tuổi) 18 năm tù; Hà Văn Trường (32 tuổi) 9 năm tù cùng về tội Giết người. ... Bị cáo Đoàn Văn Diện (37 tuổi, ngụ huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước) 9 tháng tù treo về tội Che giấu tội phạm; Nghiêm Xuân Thiên Sửu (55 tuổi
Gần 400 tuyên truyền viên, hội viên phụ nữ tại H.Bình Chánh, TP.HCM đã hào hứng tham gia hội thi “Phụ nữ và pháp luật” lần thứ 10 được tổ chức sáng 14/7. ... Nói thì đơn giản vậy nhưng hội thi “Phụ nữ và pháp luật” do Hội LHPN phối hợp... ... Theo chị Bùi Thị Cẩm Vân - Chủ tịch Hội LHPN xã Hưng Long - toàn xã có 9 tuyên truyền viên và 6 tổ tư vấn cộng đồng với 24 thành viên trải đều khắp các ấp. ... Xã còn gặp nhiều khó khăn về cơ sở hạ tầng, đời sống của người dân còn thấp, tỷ lệ hộ nghèo còn cao.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, đoàn cán bộ đi Nhật này do ông Võ Văn Thông, Phó Chủ tịch UBND TP Phan Thiết, dẫn đầu. ... Trong danh sách còn có các ông Nguyễn Văn Cường - Giám đốc Trung tâm Phát triển quỹ đất TP Phan Thiết; ông Phạm Văn Dung - Trưởng ban Tổ chức Thành ủy Phan Thiết; ông Đỗ Hùng Phương - Trưởng phòng Nội vụ; ông Nguyễn Văn Nghị - Phó ban Dân vận Thành ủy Phan Thiết… ... Dù chưa có đánh giá tác động môi trường, chưa nộp thuế theo quy định của Nhà nước, chưa hoàn thành san lấp mặt bằng
Thị trường chứng khoán trong phiên giao dịch ngày 17-7 đã ghi nhận phiên tăng giá thứ 4 liên tiếp với sự đóng góp... ... Kết thúc phiên giao dịch, VN-Index tăng 10,16 điểm (1,12%) lên 921,27 điểm với 176 mã CP tăng giá, 107 mã CP giảm giá và 80 mã CP đứng giá. ... VN30-Index cũng tăng 11,35 điểm lên 915,53 điểm với đến 22 mã CP tăng giá và 8 mã CP giảm giá. ... Chốt phiên tại sàn Hà Nội, HNX-Index tăng 1,71 điểm (1,65%) lên 104,83 điểm với 90 mã CP tăng giá, 63 mã CP giảm giá và 224 mã CP đứng giá.
Ngày 18/7, Công an Tây Ninh cho bết lực lượng cảnh sát PCCC &amp; cứu nạn cứu hộ của tỉnh vừa giải cứu thành công 1 nam công nhân bị đất sạt lở, vùi sâu 2,5m. ... Ngay sau đó, anh Nguyễn Hà Ngọc Bảo, cán bộ công trường điện thoại báo lực lượng Cảnh sát PCCC&amp;CNCH sự cố tai nạn. ... Nhận được tin báo, lực lượng Cảnh sát PCCC &amp; cứu hộ cứu nạn Công an Tây Ninh... ... Sau 30 phút, lực lượng cứu nạn, cứu hộ đưa nạn nhân lên mặt đất, đồng thời chuyển đến bệnh viện đa khoa tỉnh Tây Ninh để chữa trị.
Bị cáo Đặng Văn Hiến tại phiên tòa xét xử. ... Tòa án nhân dân cấp cao đã tuyên y án sơ thẩm bản án của Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Nông trước đó, phạt bị cáo Đặng Văn Hiến mức án tử hình về tội giết người. ... Sau phiên tòa, còn có nhiều ý kiến khác nhau và nhiều đơn thư gửi đến Chủ tịch nước về bản án mà Hội đồng xét xử đã tuyên. ... Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao phối hợp với Bộ Công an chỉ đạo, kiểm tra việc điều tra
Chuyến đi của Hiệp ở phía Nam bắt đầu từ ngày 1/7 đến tháng 10/2017 đi qua các địa danh... ... Hiệp đã làm đủ việc, từ chạy bàn trong quán cà phê, làm rẫy cao su, cà phê với người dân Tây Nguyên, bốc vác hàng, dạy kèm, phục vụ quán nhậu, đi biển cùng ngư dân hay hướng dẫn viên du lịch tạm thời... ... Hiệp cho biết trường đời cũng là trường học, đi cũng là một cách học, nếu đủ khát khao thì đừng sợ, hãy xách ba lô lên và đi để chào đón những bất ngờ thú vị của cuộc sống, nhưng cũng đừng ảo tưởng quá.
Bùi Văn Thảo và số hung khí cơ quan công an thu giữ. (Hình: Thanh Niên) ... Sau khi mở cửa hàng cầm đồ trên, Thảo đã lôi kéo, tụ tập nhiều thanh niên hư hỏng, côn đồ ở các huyện Nga Sơn, Hà Trung, Hậu Lộc, Vĩnh Lộc, thành phố Thanh Hóa, thị xã Bỉm Sơn và thành phố Tam Điệp, tỉnh Ninh Bình để bảo kê, cho vay tín dụng đen ... Sau khi bắt ông Thảo, cơ quan công an tiến hành khám xét nơi ở và cửa hiệu cầm đồ Phát Tài, thu giữ 6 viên đạn AK47, hàng chục dao kiếm, tuýp sắt và vũ khí nguy hiểm khác. (Tr.N)
Phát hiện công an, nhóm cướp cầm hung khí lao ra ngoài chém trọng thương một người đi đường, định cướp xe máy tẩu thoát. ... Chiều 17.7, các trinh sát thuộc Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an TP.HCM phối hợp Công an... ... Trước sự manh động của nhóm cướp, cảnh sát buộc phải nổ súng chỉ thiên để trấn áp, bắt giữ 2 tên. 2 tên còn lại lẩn trong đám đông tẩu thoát. ... Theo thông tin ban đầu, nhóm cướp này vừa gây án ở Q.Bình Thạnh, định qua Q.Gò Vấp lẩn trốn thì bị các trinh sát phát hiện, truy bắt.
Như vậy khoảng chiều tối 18-7, vùng tâm bão với sức gió mạnh cấp 8, giật cấp 10 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến khu vực ven biển các tỉnh từ Thái Bình đến Hà Tĩnh ... Do ảnh hưởng của bão số 3, ở khu vực Bắc Biển Đông, vùng biển quần đảo Hoàng Sa có mưa dông mạnh; phía Tây khu vực Bắc Biển Đông ngày 18-7 có gió bão mạnh cấp 8-9, giật cấp 11; biển động rất mạnh. ... Từ ngày 18-7 đến 20-7, trên thượng lưu hệ thống sông Hồng-Thái Bình, sông Hoàng Long, các sông từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh sẽ xuất hiện 1 đợt lũ.
Sau 2 năm thực hiện Nghị quyết số 09 của Tỉnh ủy về đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội (KT-XH) vịnh Cam Ranh đến năm 2020, khu vực vịnh Cam Ranh (gồm TP. ... Các dự án hạ tầng Cụm công nghiệp Trảng É 2, Trảng É 3, Tân Lập và Nam Cam Ranh đang được các địa phương tích cực kêu gọi nhà đầu tư có năng lực. ... Khởi sắc nhất là Khu du lịch Bắc bán đảo Cam Ranh đã thu hút được 45 dự án đầu tư, trong đó có 7 dự án đã hoàn thành và đang hoạt động với quy mô lên đến 3.600 phòng từ 3 đến 5 sao đang khai thác
 – Trường ĐH Dược Hà Nội vừa thông báo ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đại học hệ chính quy ngành Dược năm 2018. ... Theo đó, mức điểm nhận hồ sơ của trường năm nay là 20 điểm, là tổng điểm 3 môn thi Toán, Vật lý và Hóa học (được làm tròn đến 2 chữ số thập phân). ... Cụ thể, tiêu chí bổ sung 1: thí sinh có điểm môn thi Hóa học cao hơn sẽ trúng tuyển. ... Sau khi xét tiêu chí bổ sung 1 mà vẫn chưa xác định được điều kiện trúng tuyển, Hội đồng tuyển sinh sẽ thực hiện xét tuyển theo tiêu chí bổ sung 2
Đối với 11 hộ dân này, ngày 12.7.2018, UBND quận Đống Đa đã ban hành quyết định cưỡng chế thu hồi đất (thu hồi diện tích... ... Dự án được cho là sẽ đảm bảo thuận tiện trong quá trình làm việc và sinh hoạt của các hộ dân, văn phòng và khách mua sắm tại trung tâm thương mại - dịch vụ... ... Dự án chung cư 93 Láng Hạ là dự án cải tạo khu tập thể cũ nằm tại số 93 Láng Hạ (Đống Đa, Hà Nội) đã được phê duyệt nhiều năm nhưng không được chủ đầu tư là Công ty cổ phần bất động sản An Thịnh triển khai xây dựng.
Theo thống kê chính thức, hiện nay thành phố Biên Hòa có trên 1,2 triệu dân, là đô thị có dân số đông thứ ba cả nước, chỉ sau TPHCM và Hà Nội. ... Hệ thống giao thông của thành phố Biên Hoà gần đây đang trở nên hoàn thiện và mở ra khả năng kết nối với các khu vực phát triển trọng điểm như TPHCM, thành phố Thủ Dầu Một, thành phố Vũng Tàu… ... Một lợi thế khác của Biên Hòa là nằm cách TPHCM chỉ một con sông Đồng Nai. ... Công ty TNHH Bất động sản CÔNG MINH chuyên kinh doanh các loại hình bất động sản...
Theo ghi nhận của phóng viên Kinh tế &amp; Đô thị trong sáng 17/7, tại khu chợ tạm Ngã Tư Sở, một số người vẫn lén lút phá rào tôn để tổ chức kinh doanh sai quy định ... Nhằm khắc phục tình trạng này, lãnh đạo UBND phường Láng Hạ cho biết đã kiến nghị các cơ quan chức năng sớm giải tỏa khu vực chợ tạm Ngã Tư Sở để đảm bảo trật tự, cảnh quan đô thị cho khu vực. ... Hiện tại, khu vực này còn hơn 400 ki ốt, (hơn 300 ki ốt đã giải tỏa và được đền bù phục vụ dự án Đường sắt đô thị tuyến Cát Linh – Hà Đông).
THCL - Công ty Cổ phần Cảng Đồng Nai (Mã: PDN) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý II và 6 tháng đầu năm. ... Tiền thân của công ty là Cảng Đồng Nai II được thành lập theo quyết định số 714/QĐUBT ngày 6/6/1989 của Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai. ... Ngày 04/01/2006 Công ty Cổ phần Cảng Đồng Nai chính thức đi vào hoạt động theo GCN DKKD số 3600334112 do Sở Kế hoạch đầu tư tỉnh Đồng Nai cấp... ... Tính đến ngày 30/6, PDN có 72,6 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế chưa phân phối trên vốn điều lệ 123,5 tỷ đồng.
Từ ngày 18 - 20/7, trên thượng lưu hệ thống sông Hồng-Thái Bình, sông Hoàng Long, các sông từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh sẽ xuất hiện 1 đợt lũ. ... Dự báo chi tiết cho các vùng ngày và đêm 18/7: Phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, có mưa, mưa rào rải rác; riêng Sơn La và Hòa Bình có mưa vừa, mưa to ... Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, ngày có mưa, mưa vừa, riêng khu vực ven biển và đồng bằng Bắc Bộ từ trưa và chiều có mưa to đến rất to. ... Tây Nguyên và Nam Bộ nhiều mây, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông.
Vụ nổ súng trấn áp tội phạm diễn ra trên đường phố làm nhiều người khiếp vía ... Theo thông tin ban đầu, vụ việc là có sự phối hợp giữa trinh sát hình sự Công an quận Bình Thạnh với Công an quận Gò Vấp... ... Ngay khi chúng vừa gây án ở địa bàn quận Bình Thạnh, các trinh sát liền tổ chức truy đuổi. ... Đến trước một khách sạn trên đường Quang Trung, lực lượng trinh sát đã bao vây được đối tượng. ... Nhóm trộm cướp tỏ ra hung hãn, dùng hung khí chống trả quyết liệt và có ý định cướp xe gắn máy tẩu thoát.
Điểm thi của một trong ba thí sinh ở Hà Giang có số điểm cao nhất nước được công bố ngày 11.7, nay đã sụt giảm. ... Nếu xét theo tổ hợp khối A, với mức tổng điểm từ 28 trở lên, Hà Giang chiếm gần một nửa cả nước với 11 thí sinh (chiếm 47 ... Số báo danh 05000233 có điểm thi công bố ngày 11.7 là 9,8 Toán; 8,5 Ngữ văn và 9,8 tiếng Anh (28,1 điểm khối D). ... Thí sinh có số báo danh 05000400 theo công bố của Bộ ngày 11.7 có tổng điểm khối A cao thứ ba cả nước, với là 28,6 (Toán 9,6; Vật lý 9,5; Hóa học 9,5).
Phát hiện kho báu 3 tấn vàng tại Lạng Sơn? ... Hôm qua một nhà tâm linh tại Hà Nội đã tuyến bố tìm thấy cửa hang Bò Hống là nơi cất giấu 3 tấn vàng tại xã Mông Ân..., huyện Bình Gia, tỉnh Lạng Sơn. ... Theo như nhà tâm linh này, sau khoảng 3 tháng tìm hiểu, khảo sát, khi phát hiện dấu vết cửa hang là một hòn đá hình con bò ... Được biết một gia đình tại huyện Bình Gia đã cung cấp một số thông tin liên quan đến lịch sử kho báu cho nhà tâm linh này. ... Sự việc đang được các cơ quan chức năng xác minh làm rõ.
Liên quan đến việc công bố kết quả tuyển sinh vào lớp 10 và kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2018. ... Tuy nhiên, năm nay số học sinh được thưởng điểm ít hơn so với năm 2017. ... Tại kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2017, do cấu trúc đề thi dễ hơn khiến nhiều em học sinh đạt “mưa điểm 10”. ... Đối với điểm liệt năm nay tăng 31 học sinh so với năm 2017, hiện tại phía Sở GD&amp;ĐT chưa họp và đánh giá cụ thể. ... Trước câu hỏi, liệu trong số học sinh bị điểm liệt có rơi vào những học sinh học...
